---
layout: post
title: 多维度账户体系与密码保护策略
categories: [blog ]
tags: [Tech, Network, ]
description: 心不要太大....
---

也许在未来，所谓的传承也只是一个账户一个密码的交接而已。

是时候大致梳理一下，在这个无时无刻不与网络连接的时代中，我们该如何去使用密码的问题了。

## 多维度保护

关于密码保护，比较好的方式是根据用途、重要程度以及日常使用场景进行区分，并有针对性地采用相互独立的账户体系和密码模型。

一方面，保障最为重要的服务能安然置身事外；  
一方面，对于不同的重要性差异巨大的账户进行有效隔离，建立起一个数据屏障；

哪怕被泄露了密码，也只是一部分账户因此受到牵连和进行挽救，其它密码集合依旧能安全并且可靠地使用。

这里的策略是：建立一个多维度的账户体系。相当于创造出几个能够互不干扰的平行世界。

## 邮箱使用策略

目前的各类网络服务依旧是以邮箱 ID 为核心进行的。在未来漫长的历史时期也会延续这样的方式，因而这里以邮箱使用策略开头。

我们对于不同的服务以邮箱账户来分隔。

* 多账户

至少拥有三个不同类型的邮箱，每类邮箱使用的密码都不重复；

* 核心邮箱 
  * 注册每一个核心邮箱账户都配置独立（不同于其它核心服务）的最高强度密码； 
  * 只用最为安全的邮箱服务注册，Gmail，Outlook；
  * 用于注册最重要的连接并授权各种其它服务的服务平台，Facebook、Twitter、Dropbox、GitHub、微信、Evernote 与支付工具等；
  * 用于作为日常邮箱的安全辅助邮箱；
* 日常邮箱
  * 用于注册国内外日常频繁使用的各类站点，比如 Instagram、Quora、豆瓣、微博、知乎、Steam 等平台；
  * 工具类注册，Instapaper、Pocket、Workflowy、Telegram、IFTTT 等工具；
  * 为同一服务（例如 Dropbox、Evernote 一些网盘服务或其它）注册多账户策略的道具；
* 普通邮箱
  * 用于注册日常需要使用，但不重要、不频繁使用的各类服务；
  * 购置、试玩不常用的工具时需要的注册；
  * 为同一服务注册多账户策略的道具；
* 临时邮箱 
  * 相当于临时使用的道具；
  * 注册国内外各大邮箱平台的额外邮箱账户，整理为常备列表；
  * 论坛注册下载；
  * 有邀请优惠时可用到
  * 应付充当自家水军所需的各种注册服务...


| Type | Complexity |
|---|---|
|核心邮箱|最高强度且分别创建的密码|
|日常邮箱|高强度，分组独立使用，尽量不出现前一类搭配的密码片段及组合模式|
|普通邮箱|高强度，分组使用，不使用前两类密码片段|
|临时邮箱|随意，不使用第一第二类邮箱的密码片段|

核心邮箱，需要特别提及一下，如何完善保护机制。包括但不限于：

* 高强度（长且复杂）且单独创建（不在其它服务中使用）的独立密码；
* 完善个人信息，搭配辅助邮箱，便于密码找回；
* 安全设置，如有，则开启两步验证；


对于日常的账户注册和使用。嗯...这里需要的特质是：

* 理解前述多账户策略；
* 界定清晰（便于划分并采取不同应对）
* 归档明确（便于提取并及时使用）
* 资料完备（一个个人的密码表）

一些注意事项：

* 可以不注册就不注册；
* 可以用邮箱注册就不要用手机号；
* 注意使用不同邮箱注册不同类型服务的策略；
* 注意使用不同类型密码；
* 可以用虚构信息就用虚构；
* 可以不补全信息就不补全；
* 重要服务，有必要添加辅助邮箱和找回密码途径就尽量添加；

## 密码创建策略

我们先来了解一下密码的构成。

密码可能/可以的构成元素：

* Uppercase Letters 大写字母 A..Z
* Lowercase Letters 小写字母 a..z
* Numbers 数字 0..9
* Symbol 符号 ```~ ` ! @ # $ % ^ & * ( ) _ - + = { } [ ] \ | : ; " ' < > , . ? /```


密码不合适使用的内容/组合：

* 字符过少（8 位乃至更少）；
* 单一/连续/重复的字母；
* 单一/连续/重复的数字；
* 单一/连续/重复的字符；
* 完整的英文单词/中文拼音；
* 用户名/真实姓名/其它真实信息的字母/拼音；
* 年份/生日/邮编等含有个人信息的数字；
* 尽量不使用 */!/#/@ 比较常见的特殊符号，尤其不要作为密码最后的部分使用；

进而，我们推导出一个相对合理的密码策略：

* 长密码
* 组合、组合
  * 大小写字母、数字与特殊字符都用起来 
* 混合搭配
  * 常用字符 + 固定符号 + 变量 Ender_Expl0re_2Twitter Lily_Expl0re*2Face8ook 一类，不算最佳，但减少记忆负担又有效；
  * 多模块编码 + 特殊符号连缀 3Key&Board@MyDesk
  * 短语（歌词 格言 诗歌等）首字母缩写连结 jutouwangmingyue(举头望明月) → JTwmy
  * 拼写变形或符号替代 Walkthreedogs → Wk3Dgs 一个来自 Apple 的例子：You will be welcomed → UW1llBvv3lc0meD;
* 有意义（便于记忆。尽量只自己知晓，只对自己存在意义）；
* 不要长期重复使用同一密码；
* 不同服务不同账户，多维度匹配，多维度保护；
* 核心账户，如有可能不定期更换密码；
* 不在并非自己的设备上登录重要账户，如必须，用隐身窗口访问；
* 使用密码生成器生成高强度随机密码；
* 要记得住记得住记得住，或者，借助 1Password/LastPass 来创建、保存；
* 不要把密码表保存在别人接触得到的地方；


## 密码强度测试

创建了自己的新密码，来做一下密码强度的测试：

<http://www.passwordmeter.com>

注意：可以使用模式类似但具体内容不同的密码进行检验。


## 记忆与存储方案

如果有必要保存密码方便取用，尽量不直接写下，而是进行编码后记录。

特制密码表。哪怕明文保存，别人看到一般也看不懂。所以，有必要对记录的密码表进行编码。

不对，在记录时记下的就是编码后的密码表。

编码思路（参考密码创建的思路），可用以下模式：

* 翻转
* 缩略
* 谐音
* 错误

保存途径：

* Dropbox 下文件格式保存。以自己记得住，但无法联想到「password」「密码」等词汇的文件名命名； 
* 笔记本。类似 Evernote 或其它自己常用而安全性相对可靠，可随时自各平台访问的笔记工具中存储。
* 实体纸质笔记本

符合以下条件为佳：

* 保存安全度高；
* 如果是软件/应用，服务需注册账户，该账户本身密码强度就非常高且为独立密码（不曾在其它服务注册时使用过）；
* 一定要记得住这个核心密码；
* 使用编码进行记录；
* 以能随时随地提取为佳；
* 更新密码表相对便捷；
* 以不依赖云端保存为佳；

地球不那么安全，心不要太大啦。

切记切记。

## 参考资料

* [创建强密码的技巧 - Microsoft](http://windows.microsoft.com/zh-cn/windows-vista/tips-for-creating-a-strong-password)
* [OS X El Capitan: 创建安全密码的技巧](https://support.apple.com/kb/PH21779?locale=zh_CN&viewlocale=zh_CN)
* [一个密码怎样改变了我的人生](http://www.mifengtd.cn/articles/how-a-password-changed-my-life.html)