---
layout: post
title: 第一篇文章,这是一封求职信
categories: [blog ]
tags: [简历]
description: 简历
---
# 一封求职信
##  非常感谢您能戳进来。
 
## 自我介绍：
我是一名刚从培训班毕业的Android开发学生。当我们班的同学浩浩荡荡杀向各个招聘网站的时候我选

择了来这里发这个帖子。 每个人都有很多选择，我有很多同学是大龄转行了，在生活的压力下他们选

择了一些迫不得已的做法。我最大的优势是年轻没有什么家庭上的负担，所以我选择了实话实说，希

望得到一份实习工作。因为我不希望以后回过头来我是带着谎言踏入这个行业。 抱歉闲话说的有点

多，下面说说我会点什么吧。

 * 掌握的：
 * 1.有一定的java基础和面向对象的思想，看过的书有Java核心技术、Thinking in Java， 平时培训班上课听老师讲课，回去敲完代码我就会看看书，因为说实话培训班的特点就是“不求甚解”，而我又有点强迫症喜欢问到底为什么。所以我选择了看书
 *  2.对四大组件和Fragment有一定的认识。并且常用布局，自定义控件以及简单的动画效果可以实现。说实在的在培训班的日子挺辛苦的，每天早上8点到晚上1点，除了听课就是敲代码，那几个项目虽然我觉得离真正开发还差的远了点，但是拿来学习知识还是够用的，特别是最后一个Google电子市场的模拟，进行了比较彻底的抽取，所以对于基类的抽取也可以掌握

 * 3.对于多线程以及线程池也有了解。看过AsycTask的源码。

 * 4.对于ListView的认识还是比较深刻的，会使用ViewHolder和复用ConvertView（这个实在太简单，不过还是得拿出来说说），也会在同一个ListView中展示不同类型的数据。
 * 5.对于基本的设计模式有了解，比如单例模式，观察者，适配器，工厂模式，都算是用过了
 * 6.对于Handler，Looper,MessageQueue 理解的比较清晰，当时没学懂，疯狂在网上找资源，最后在郭霖大神的博客彻底搞明白了。
 * 7.熟悉View的事件拦截和分发机制，能处理焦点冲突。
 * 8.关于支付接口的接入和百度地图api的接入也有学过.
 

 * 了解：
 * 对于大图片和多图片的优化以及OOM的处理有所了解，看过Facebook的Fresco控件实现。
 * 可以基本无障碍阅读英文文档。
 * 在培训班用过SVN,最近鼓捣自己的blog，学了git。

##非常感谢您能看到这里，下面还有一些我想说的话：
  小弟今年23，还算年轻。以前年少干了不少荒唐事，没有想过自己的未来，也不知道自己真的喜欢

做什么。电脑是从很小的时候开始接触的，最早是红警98，到后面的WOW，一直是将电脑当作玩具

的样子。近几年互联网飞速发展，我抱着试试的态度去学了Java编程。说实话，玩了这么多年电脑，

除了打字速度尚可，其他的关于电脑的知识我知之甚少，所以刚开始学起来还是有点吃力的。但是当

我学会了Google，学会翻墙，学会看书，保持思考之后，我解决了很多问题。所以我觉得只要有一颗

执着的心，没什么是做不成的。

   加上父母身体健康，自己身体也不错。又是单身狗一枚，没有另一半的牵挂所以可以全心全意投入

到工作中去，并且我对Coding算是比较热爱，喜欢创造。我是一个比较重感情的人，看着自己写出来

的代码变成真正可以用的软件，真的是像看着自己的孩子一样，非常开心。

ps：说了那么多，忘了留联系方式。 我是西安人，目前求职意向北京/上海（毕竟还年轻，出去闯闯

吧），工资么说实话，我只求能不饿死，有个地方住，我就知足了。但是我希望日后我满足公司开发

水平能真正为公司带来利益的时候，能把工资涨到公司相应的水平就可以了。

#联系方式 
 * 电话：18629300601（西安联通)  
 * QQ/微信号：372359876
 * 邮箱：funnycodingxu@gmail.com 
 * github: https://github.com/funnycoding(稍后会整理些自己写的Demo上去，因为之前一直用的Eclipse，所以对于AS和github还不太熟练，不过经过这几天的训练已经好很多了）

 * 个人blog：xuyanxin.info 

再次感谢您的阅读，如果您的公司需求初级Android开发人员，请您给我一个机会，我想我不会让你失望。欢迎以各种形式联系我，THX！
-------------------------------------------------

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
