---  
layout: post  
title: 远程协同的当下与未来   
categories: [blog ]  
tags: [iOS,  ]
description: 「读 Remote 感受一下此刻的未来」  
---  


# Remote

远程工作的关键是：独处以进行深度地思考。

一家熟悉并且善于使用远程办公的公司，甚至不需要固定的上班时间。这点对于从事创造性相关工作的人们来说是非常重要的。

我们真正需要关心的是所完成工作的质量，而不是完成这些工作的地点或者时间段。

远程办公的代价：

* 想讨论时，身边没有同事可以与你头脑风暴，或者争论。
* 没有硬性的规章制度和监督，每个实行远程办公的同事，都需要有很高的自觉性和责任感。对有拖延症的人来说，这点很难做到。


## 实践

大部分好的解决方案，是在实际工作中产生的。是根据过去6个月、甚至6年实际的操作经验总结后得出的。

在进行一次真正的面对面交流之前，我们需要事先就把问题思考清楚。

利用语音聊天和屏幕共享软件，我们也能实现高效地远程协同交流。

有些时候，如果你被其他的一些事情分心。这反而是一个很好的机会，反思一下你的工作是否没有被分配好，或者被分配到的工作内容太微小，甚至正在做的工作是不是完全没有意义。

如果你被困在工作的死胡同里，呆在办公桌前感觉完全没有意义。那么你需要的完全不是更换一种工作方式，你需要的是一份新的工作。


安全性：

* 硬盘加密
* 禁止自动登录
* https/SSL 访问
* 设置足够长度和复杂度的密码
* 双重验证

你所唯一需要的，就是保持自信。相信你正在使用一种更加聪明的方式工作，即使大部分人都还没意识到这一点。相信所有创新的产品，在初期看上去都很疯狂，之后才慢慢被大众接受。相信远程办公也是一种创新，当越来越多的人尝试远程办公，它也将慢慢变成大家都认同的办公方式。

我们需要关注的是他们是否完成了自己的工作，以及完成的质量，至于具体是在哪里完成的并不重要。

公司内部，不同的部门有不同的需求和职责，完成可以根据这些特性制定不同的规则。“所有员工必须遵守一个规则”，其实是为了让你自己、你的老板、以及公司其他员工都能意识到大家是在一个团队。大家在一起，以最适合的方式高效地工作，让员工感觉幸福。至于那些所谓的“平等”，并不重要。

" 能够适应远程协作的员工都是最优秀的员工"。这其中隐含了两个关键的特质："聪明、高效"。

其实，真正的公司文化，是大家都理解并遵守一些成文或不成文的价值观及共同的行为。真正的文化来源于所有员工的实际做法。新的员工来到公司，自然而然会观察内部是如何运作的，老员工如何上班，决策是如何被做出的，问题是如何被解决的。之后，他们自然而然也会效仿。

本质上，我们需要认清每件事情的优先级。

一旦认识到这一点，你就会渐渐变得高效。最不紧急的事情，可以排进Email里等待之后再处理，紧急的事情可以排进IM内。最紧急的事情，可以通过最传统但最有效的方法处理：电话。

依照优先级：

* 电话
* IM
* Email


## 协作

如果要成功地实践远程协作，通常需要你和你的同事有一段“重叠的工作时间”。每个团队每天只需要4个小时“重叠”办公的时间，就可以避免类似拖延的情况发生。"独立"工作时间内完成的工作量及工作效率高。

WebEx，GoToMeeting，Join.me等软件都使得共享桌面变成一种可能。

关键问题：你需要所有人，随时都可以得到与工作相关的内容。

让整个项目内所有的成员都能了解项目的情况和进度，每周固定例会交流，主题是："你上周都干了些什么"。每个人都会简单的说几句，回顾上周的工作，以及下周工作的计划。不需要做到特别详细和精确的阐述和预测。这么做的目的是，让每位项目成员都能了解自己在整个项目中的情况和位置，感觉融入整个项目。

一旦开始尝试远程办公，你会发现，结果本身成了衡量员工唯一的标准。当我们以结果为导向，我们可以很清楚看到有哪些员工是实际在完成一些工作，而哪些只是在低效地浪费时间。

让本地的员工尝试远程办公，是非常好的第一步。这么做风险很低，最坏的情况是，重新选择回到传统办公室的方式。

在系统设计中，有一种概念，"Single Point of Failure"，意指"单点的脆弱性"。大部分需要高稳定性的项目，都将很多的时间花在寻找这些有可能影响整体稳定的单点上。所有的事情都有意外会发生，你需要做好备案。对于一家公司来说，如果员工都掌握了远程办公的方式和技巧。那么不管是发生自然灾害，或者个人私事等意外，都可以保持一个分布式的工作团队。


会议本质上是好的，会议使得人们能够聚集在一起，针对同一个问题，充分直接地交流。这是好的一方面。

适量的会议，通过直接地交流和争吵，能够成为解决问题的最佳手段。但过度使用，会摧毁工作状态，使得人们一听到开会就会变得"麻木"。

此外，开会是最主要的分散注意力的元凶。怎样才能判断一个会议是值得的？记住，没有真正意义上的1个小时的会议。如果1个小时的会议有5个人参与，那么实际上，这是一个5小时（工作小时）的会议。

会议应该和盐一样，适量的添加，可以锦上添花。过多的会议，

然而，如果把管理的工作放在远程，分散在Email、Basecamp、IM上，那么这些打断和介入就会被高度压缩，并且带有很强的目的性，员工们也可以把更多时间放在工作本身上。


## 远程陷阱

 "自由是另一种形式的奴役。"——*1984*
 
希望并且鼓励员工实行40小时/周的工作制度。我们不鼓励投入更多的工作时间。当然，难免有赶进度的时候。但是长期来看，我们觉得这是一场马拉松，公司需要保持节奏，不要急功近利。

设立一种好的工作制度，让员工自己衡量和定义："什么是一个好的工作日"。在每一天的工作结束之后，能够反问自己："我今天的工作有成效吗？"

高效地工作是一种很好的感觉。如果能够连续几天保持，那么渐渐就会变成一种良好的工作习惯。

你需要一张合适的桌子，一把舒服的椅子，以及一台适合的显示器。人的身体构造不适合8小时都长期保持一个姿势。所以我们建议每过一段时间，都能够换一个姿势。

在传统的工作方式下，人们往往很难有一个健康的生活作息。

不能只是表面的理解远程，粗暴得把员工放在另外一个地点工作。正确的方式是，你必须让整个团队都远程，不管是项目经理或者团队核心成员，大家都需要一个长期的工作时间来不断调整和适应，来能慢慢体会到远程的真正作用。

即使你的身边都是对远程充满热情的人，如果采取了错误的方式开始，结果也是一样糟糕。抛弃传统的工作习惯，适应新的工作方式，这都是需要时间的。

任何一种工作方式都要付出一些代价的。开始尝试远程之前，要做好充分的准备。

远程与客户一起协同的秘诀：

* 首先，在与客户沟通一开始，直截了当地告诉他你会采取远程的工作方式。
* 展示真实情况
* 经常沟通进度
* 时刻保持在线
* 让客户更多地参与到项目中

## 招聘技巧

为了保持团队之前紧密的沟通，良好的书面表达能力是必须的。

长时间保持一个稳定的团队，对于提高工作效率和质量是非常关键的。同事之间的关系越紧密，工作的质量也会更高。相反的，新手总是难免犯一些常规的错误。

与招聘优秀的员工相比，维持良好的公司内部氛围更加重要。尤其是对于选择远程协作的公司来说。他们大部分的交流是通过Email等方式完成的，如果Email交流的语气或措辞处理不当，很容易造成团队成员之间的不和。所以我们需要非常注意邮件交流的方式和语气。

情绪是会传染的，无论是好情绪或坏情绪。

要学习如何通过文字，来表达正确的想法和情绪

更聪明的解决方案、更友好的服务、更极致的设计，只会出自那些有更多专业技能和生活经历的人之手。对于远程工作的人，业余生活会比一般人更少。把一支团队组建在一起，除了目标一致的工作内容本身之外，还需要能够激发和培养大家的业余爱好和兴趣的多样性。精心策划一些集体活动，致力于为员工提供一个和家人、朋友在一起，探索一个未知的地方，或者培养一个新技能的良好体验。

解决实际问题才更加有意义和启发。准确判断一个人的工作能力的方式，是直接给到一个小型的测试项目或问题给到应聘者去完成。

具体需要完成的项目，根据他们申请的职位决定。对设计师，需要重新设计我们的网站或者我们的某款产品。对程序员，需要一周内完成一个app的原型。对编辑，则是直接写一些文章。

如果说有什么方式，能够快速训练并且适应远程协作，那就是多参与短期交付项目。为了完成一个短期项目，你必须有一份合理的时间安排。在每个时间节点做出相应的里程碑，把一些模糊的需求转变成实际可交付的产品。所有这些技能，都是远程协作办公所需要的。

## 远程管理

如果管理者本身并不熟悉项目流程，不了解内部实际情况的话，是很难有效地领导团队的。管理者需要做非常多的工作，来确保整个工作流程中遇到尽可能少的问题。

事实上，在37Signals，我们每年至少有2次公司内部的聚会，每次4-5天。一般我们会安排很多交流、了解项目进展，确定未来计划。但是最重要的是，让同事彼此之间能够熟悉起来，了解其他人的真实性格。

事实上，要很好的践行远程办公，同事们之间最好之前已经有过一些线下真实的交流，相互交谈，或者一起吃饭等。如果不能同时所有人，偶尔部分成员聚在一起完成一个小项目的功能迭代有时也非常必要。

远程工作者和管理人员，都应该能够从开源软件的整个发展经历学习到很多经验。了解开源软件运动在过去的十几年中是如何对抗一些大型商业收费软件的。这是异地协作和交流的里程碑，而且大部分人在这方面还不是很了解。

远程开发高效的源泉：

* 兴趣
* 透明
* 聚会

作为公司创始人或项目管理人员，你必须创造并且保持一个公平的环境，给到本地和远程同事平等的待遇。 

保持公平环境的方式很简单：打造良好的视频会议系统，使用例如WebEx等桌面共享软件，尽可能多的使用即时通讯软件或邮件。最重要的是，要时刻想到，如果我自己是远程工作者的话会是怎么样。

坚持一段时间定期的与远程同事电话交谈。保持一个定期和通畅的的交流，希望能够在一些严重的问题发生前，就能及时察觉。道德和意志力有时都是脆弱的东西，所以还是需要电话，帮助确认所有远程雇员的工作状态。

远程协作共同完成项目，关键的一点是，保证任务随时都能取得进步。我们不能允许，无所事事地等待3个小时，就是为了上级的批准，或者等待你的远程同事能够起床开始工作，只是因为需要和他沟通之前项目的进度。

一开始就需要授权每位员工都能自主的做出决定。还有更大的问题，大部分的员工都不敢自主做出决定，因为害怕承担失败的责任。作为一名远程工作的管理者，你必须理解并且容忍错误。这些都是自我学习和充分授权，前期必须要付出代价。

其次，你必须保证所有同事在必要的时候，都能得到他所需要的信息。

将更少精力放在获取审批上，把更多精力集中到创造有价值的产品，为客户提供更好的服务上面。

对于休假：自己把握尺度、休假日期记录在公共日历上、事先和其他配合同事沟通好。

然而事实上，在一个真实的远程工作环境下，我们真正需要担心的，是雇员们不要过度工作。远程工作，特别是在家办公，工作和生活之间的界限很难划清楚。大家都应该注意并提醒身边的同事们是否已经过度工作，但是这个最终的责任还是在管理人员身上，他们必须设定好规则。雇员们投入合理的工作时间，才能保证他们更长久地工作。不要太多，也不要太少，一般40小时/每周是比较合理的时间。

如果某件事情让人感到害怕，我们会倾向于保守。如果某样物品非常稀缺，我们会非常珍惜，并思考该如何充分利用它。稀缺性和价值通常是成正比的。远程的优势就体现在这里，当大部分的交流都是通过邮件/电话/即使通讯软件等进行的时候，人们反而会更加珍惜那些面对面的会议。大家都不愿意浪费时间，希望充分利用好这份难得坐在一起讨论的机会。

## 远程生活

远程办公提供了更多的自由和弹性，看上去似乎非常诱惑。但是实习操作上却不是那么的简单。所以，我们需要清晰的规则，养成习惯，否则很难达到目标。

将一天中的时间划分为：沟通进度、团队协作、紧急工作。有些人会推崇完全自由的工作方式，但是大多数人还是需要一个规则和计划。在尝试远程的初期，还是需要一些硬性规定，帮助他们形成习惯。

远程并非非此即彼。混合的工作方式是很好的起点。可以将时间更加细分，工作日上午在家办公，下午在公司工作。

很难划清工作和生活的界限时，一种可行的解决方案是，使用不同的设备进行区分。更复杂一点的方法，使用不同的邮件和聊天账户来区分。

场景切换。带上你的电脑，找一家提供WIFI的咖啡馆。这样，你不会被其他人打扰，但是仍然能感受到身边人群发出的白噪声。根据不同的条件，选择最合适的地点，无论是咖啡馆、联合办公、图书馆等等。

从事智力工作，激情是非常重要的源动力。如果达到兴奋的工作状态，往往一天就能完成一周的工作量。

http://detail.koudaitong.com/show/goods?alias=8lytxeab&scan=1&from=kdt&redirect_count=1&sf=wx_sm

唯一有效的方法，鼓励人们从事他们喜欢并且在乎的工作，并且与那些他们喜欢和在乎的同事一起。没有其它捷径。

如果人们对于工作的积极性不高，很有可能是因为他们的工作没有被清楚的界定，或者工作本身缺乏意义，又或者只是因为团队其他的同事都没有作为。

如果你是管理人员，并且发现了团队的成员在工作中表现不积极。是不是因为没有被分配到有挑战性的工作？或者被某个点给困住了？你需要做的就是发现问题的根源，解决他们，然后让团队成员都能重新回到轨道上。

如果你有遇到员工们工作懒散的问题，可以尝试给到他们一个小的缓冲期，让他们能够有时间解决自己、或家人、或其他任何方面问题的时间。

主动性对于个人或公司来说都是非常重要的，需要足够重视。

如果你是以远程的方式在工作，那么工作本身就不能成为你放弃追求梦想的借口。

记住，我们并不关心你的工作具体是在哪个城市、哪个地点完成的。游牧式的工作方式并不适合每个人。可能只是在特定的时间段内，适合少数人群。但是对于选择远程工作方式的人们来说，这是一个可行的选择。我们不需要辞职，也不需要变得非常富有，就可以开始探索这个世界。

选择远程的工作方式，你和你的同事们就能经常更换工作环境。你可以选择几天在家工作、几天在咖啡厅或图书馆工作。

一成不变的生活会消磨你的创造力。然而不定期的更换工作环境，往往能给你带来很多新的想法。不能单纯的把远程工作理解为把办公室从公司搬到了家里。远程真正的意义是，能够有机会接触更多的事物，从更多的角度看待问题。

办公室之外的其他工作场地，选择非常多。最简单的是，咖啡馆。

远程工作的一种担心是，人们会被遗忘。

 "如果我不出现在现场的话，我的意见会被重视和采纳吗？如果我不出现在办公室，公司会知道有我的存在吗？"
表面上看，这些担心很符合逻辑，而我们有两种很简单的处理方法。

第一是制造噪音。第二是保持进步，完成高质量的工作。对于远程工作者来说，最基本的衡量工作的标准就是"工作结果"本身。如果一个人有足够的产出，也便不会被公司遗忘。

远程工作对大多数人的好处中，拥有更多的个人时间和自由选择工作场地，是两条最主要的原因。

* [远程办公 Remote by 37Signals 中文版 - 文集 - 简书](http://www.jianshu.com/notebooks/41672/latest)
