一季度阅读总结


**一季度阅读统计**

| 时间段         | 阅读量           | 
|:------------- |:---------------:|
| 0904-0930     | 23              |
| 1001-1031     | 18              | 
| 1101-1130     | 21              |

计87天 计63册。

* 名著 15册 
* 自我管理（时间管理为主）11册
* 心理学读物 5册
* 散文杂文 11册 大致对半分
* 科幻 9册
* 其它 12册

读本多数页数适中200~300页，有几本是上下册一个合集，算一册。其中名著内容上、字数上相对稍多些，在整体上保持平衡。而在阅读天数上，实际并没有那么多，十一在家几乎没进行阅读，但时间算在内，懒惰不可恕。

完成评论13册 完成其中20册的笔记 多为全书内容摘录 篇数大致25篇 篇幅相对均衡。另外还有同样数量过去的笔记输入完成。
        
一些基本状况：

关于阅读时间。不定，也没计算过，不过每天至少有两个小时的阅读时间。包括早晨的固定阅读时间（有时也会受到影响，比如上个月懒觉睡的不少，罪过……）和晚间自习。更关键的是，最近习惯保持很好，有时一天下来没翻书都觉得罪过，哈~

关于阅读速度：因书而异，有快有慢。小说阅读并不快，一般自我管理类书因为结构清晰，阅读速度也蛮快。散文则宁可慢点读，来得有滋味。另外，最近买的繁体竖排版读起来蛮费劲，不过好在古人说的很好玩，读着也愉快。说到自己阅读速度的灾难，必定是四大名着为首的古典小说，我也不知道爲什麽，从过去啃《西游记》到现在在读的《红楼梦》，每一册速度都奇慢。大致说，现在人民文学版的上下册《红楼梦》，上册刚读完，耗费十来天时间，每天投入一到两个钟头，照这个时间投入，我可以在读完整部《红楼梦》时读完十本别的小说了……不过索性，读的真的很妙，对有些好书不能太计较吧。案头那本繁体竖排版的《庄子集解》相视而笑……

关于重读：发现重读真的是好习惯，以前因为刻意求更开阔的视野而一门心思扩大阅读量，把重读给搁置了，现在觉得实在不好。重读一般在读完一本书几天内进行，这样原有的印象还在，而后更多细节性的内容也得以通过重读而清晰起来。过去读完的书重读的计划还没开始，应该得到年末了。

阅读方法：包括笔记方法，依然在摸索中。索性友邻里头喜欢阅读的不少，以后想出个大概再讨论。

觉得自己是属于有点DIY精神的人，好玩，也喜欢动手——只要不太懒，而且也是喜欢拿自己的生活做实验的人。结果，把自己当实验品从10月4日回到学校开始一直当到现在。这次本来是进行七十天，因为可以提早调整，不过在最后一段时间又决定延长到了现在，因为当下需要有更多时间保持心态。
 
这三个月实际阅读速度到达了 2 册/ 3 天，但最初是出于尝试「每天阅读一本书」的方案的，看看对自己是否可行。就感觉来说，那样的计划于我倒算不上疯狂。无论高中时代，还是这一次，在短期内都能保持这样的阅读速度都是不难的。

问题在于，自我时间管理上可行，而精力管理却时而显得后劲不足，这都导致了无法长期执行。这一点最起初也预料到了，无论是人身体的疲惫周期还是个人性格上不稳定的因素，还有就是不习惯束缚性计划宁可散漫的个性，结果如此。

当然，收获依然很大。一个更贴切自己的目的在于，当自己有一个更高的目标可以去超越时，即使没有达成，努力却是不算白费的，而且的确用心在阅读，当下的状态相对过去任何一个学期，都是进步了。事实的确如此。还有一个重要考虑是，塑造自己每天阅读的习惯，从刻意为之到使阅读真正成为自己生活的一部份。这样的话，以后自己在是阅读还是懒惰这个问题上就不必费精力去纠结——这也是精力管理的一大要素，集中用于关键方面，并减少不必要损耗。

第一个月时状态应该是最好的。包括身体与心态两方面，不是因为起初的激情或者斗志点燃的，现在回想起来，是因为晨间跑步带来的。大致上每天跑步2千米，由前到后有适当的增加，觉得这样更容易让身体适应剧烈运动。也因为跑步，所以每天都早起，也都能早起。大部份时间里都能在6点一刻开始，其间有那么一段因为体育场有新生军训，也的确尽力赶早，而后尽早结束，不然人家集合之后就麻烦了。跑步结束之后，休息一刻钟，早餐。而后，大致七点左右，开始自习。因为这个学期学校对本专业课程安排实在贴心——周一到周五，早晨第一第二节都没有课，所以八点到十点这一段时间也是自己可以支配的。运动带来的愉快和放松，远多过运动时产生的疲倦。喜欢那样的拼搏和愉快，那段时光真好。

之后因为国庆回一趟家，没法继续，而后回校得了回感冒，又被耽搁。之后两个月，早间及晚间阅读依然继续，不过不再那么精确和高效。至于跑步到现在也没再开始。择日重新打算吧。

另外一点，虽然说自己是指望能每天阅读一本书，但在规划中其实并没有加入。个人阅读方案还是以自己的爱好为指南的。如果说受到什麽影响的话，应该是过去的阅读方针。订立主题，配合模块阅读与领域阅读自由组合，按期限核实每期目标。（这次持续时间蛮长，以后或许每月一结。不过不一定发日记里。）


从此次汇总来看，也能露出端倪。在借书之时就把握好，一方面选择感兴趣的书，另一方面则有意识地挑选自己之前确定的着力了解的领域。而阅读的倾向在每一个时期又有适当调整——处于难易度，时间、还有阅读速度的考虑。这样，最初有灵活的选择，之后也能保持变通。

还有效率的问题。每天阅读完一本书，的确对我有绝大的诱惑力，但是尽管心向往之，课可我的选择最终却又是与之相违背的。这是性格散漫的结果，也是出于坚持长期阅读的考虑。之前也说，我们每个人，其实如果要每天读完一本书，是不难的，一天有24小时，顶多可以豁出去嘛，何况是一本呢，两本三本都读完了！但是问题在于，这样是没法持久的。长时间阅读，心里会烦躁，自己体力也会很受影响。刻意地以阅读量为标准只会损害自己的阅读兴致，那不好玩。

效率是什麽？不是能在一时之间以最短时间达到最高的完成率，在我看来不是的。效率是，我们得以在一段时间里以相对高的速度进行某项任务，并且令其具有可持续性。阅读不是一天一个星期或者一个月的事情，阅读，说长远点是一辈子的事情。只要自己有良好的习惯，有持久的落实，阅读量怎么说也不会小的。持续性才是长久的效率所在。

今天开始进入调整期。准备下一阶段阅读。以需要慢读的文学作品为主，顺便腾出手来把一堆作业搞定了。继续加油，大家也加油咯~