心若冰涼，手也冰涼

本周是漫長的雨和驟降的溫度組成的和絃。灰色的調調，雖然，總不會一直如此。


星期一。「史蒂夫说，米兰达，在你的心里，你的女朋友们都是无人可匹配的。NO，NO。他不懂。她们要的不是匹配，是值得。这个词里，含有无限的深厚爱意。因为比旁人更懂得那份珍贵在哪，因为比外人更明白那真正的脆弱在哪，才能看到那个人是否值得。」——十二。那天翻了不少博文，特意摘錄這一段於此，只想說，的确是女人更懂得女人。

「人低潮的时候，其实最适合低着头，捡捡拾拾眼前这段路上值得感恩的事物。抬起头既然放眼看去是那么绝望荒凉，你还能发现什么，它就是当下这个世界里的珍宝。」
 
週二，忘了都幹什麼了，除了印象里還有那天下午上課，上了一節時恍惚間以為已經結束兩節課，然後背起書包就閃人，結果——走出教室門十來步，看看時間是一點三刻，然後花了好幾秒鐘才想起來，下午一點轉換為 34 進制是13 點，也就是我只上完了半堂課……尷尬，不得已還是灰溜溜地回去。

關於閱讀和悅己。知道为什么我喜欢那些读书的家伙吗？一个人能独自沉静下来读书 而且能有些读的习惯，證明这样的孩子总不会太懒，也不会太没耐心，更不会太笨——至少不會一直笨下去，倘若会互動些許情绪，那是更好 ~

12 月 7 日，周三，發了一條生日祝福，不過是錯過了一天，但覺得還是應該發一下，可結果是貌似又發錯地方了。然後又是同去年那個女孩子短信聊天了一會兒。不過我還是好奇怪，號碼的問題。到時再想辦法求證。

沒記錯的話，和之前那天日期相同的去年的那一天，也就是那個小丫頭的生日那晚，也是同一個號碼一段有些莫名其妙的對話。那晚應該是週五的時候了，和同寢室的傢伙及班級里一群人一起去KTV晃過了一夜。那天的精神的確特別好，幾乎就在聽歌和唱歌模式之間一直切換到回校。人生難得幾回瘋呢？唱到最後就剩下幾個人在吼，一堆人都各自散在角落伴著嘈雜的伴奏和寥寥歌聲打瞌睡了。那晚還順便把一本雜文讀完，效率也奇高。第二天早上乘公交時的確是開始迷糊著，索性一隊人都在，不至於乘過站。回頭就是趴床上補覺不亦樂乎。

心態好轉，之前一段時間因為作業量積累很多，心浮氣躁起來，直到那時才稍為想通，只要專心地去做就好，做好一件少一件的煩惱。

週四，书中有更多的真实。红楼梦的美不是一个讨厌脂粉气可以拒绝的，事实上，只有读了书才懂那是个足够多彩的世界，而错过了会多可惜呢？原来黛玉的刻薄我也有 原来宝玉的傻劲我也不缺，而心思洞明还比不上十多岁的宝钗呢？

錯過一本書就是錯過一個世界，所以對書帶點虔誠是必要的，有高遠的引領，更是自己的福分。

後一天，豆瓣被黑，又是一陣熱潮。但一點也不想摻和，我就在想啊，倘若哪天大家的數據也因為一些亂七八糟的侵入倒楣了，你們這些傢伙倒是還熱鬧著，頂多換個陣地繼續玩，但我們這些真心喜歡對豆瓣有所寄託的人，會多心灰意冷。

待到晚間，又是在各個網絡空間里閒聊，而後和積聚在彼端的孩子們話別。但尽管说了那么多晚安，却还是没睡着。

睡前反思的一點是：阅读和谈话其实差别不太大，关键是如何将意义转达到自己并理解。大一時和那時教語言學的老師議論的一個問題是，語言本身具有模糊性，很容易出現理解上的偏差

週六，白天很難熬。拖了妞去圖書館借書，一路吹冷風，怪難受的，到後來聊了幾句又是話不投機一下子就鬧僵了。後頭都不知道怎麼回去的。風夠冷，吹得臉冷手涼。手若冰涼，心也冰涼，但還是不知道再說什麼。  

晚上，月全食。觀望了一會兒。沒有流星雨來得精彩，在短暫瞬間里捕捉到并印刻在心中的，或許更美些。不過月全食多少也是奇觀，即使我更多地還是在觀望著，從那時樓下廣場上人們的熱鬧一直到網絡間蔓延的熱鬧。

那天晚上對自己說的一段話是：“也許明天也會很冷很冷，至少記得，總有可以溫暖自己的人，溫暖自己的聲音。因為還是可以在這樣那樣的隨波逐流里活出一點自己的意義，不存感傷或者欣喜，即使只是這樣一路過下去。不是什麼時候都有音樂來伴奏的，但是溫馨總需要些過渡才顯得自然。那些付出與心思有白費的時候，但對自己的心來說還是可以成長。

週日，溫度依然低迴，這周是本學期以來第二次（貌似）沒有去圖書館，借的書讀的很慢，下周儘早，補充資源，也順便查找一些論文材料。今天完成了一篇，還剩下五篇。

告訴自己，心平氣和，時間總來得及。