Merry Christmas~


本周 完成論文三篇 都是前幾天搞定的 夠嗆。實在不喜歡寫那些有的沒的 還得生搬硬套些理論模型——大概是我不懂活學活用 無奈。以後是不是找相關書籍學習一下 要麼 能激發點熱情也好的。太陽在本周實在夠熱情 喜歡陽光燦爛的時光 雖然沒怎麼曬來著。但願下周能逮到好機會——等我搞定最後的兩篇論文。嗯

19 日。選課進行時。下學期的課非常少 大三的確還真是容易給我揮霍無度的感覺。不過好在自己在學校還算自覺 當然問題不少 下學期的學習方案肯定需要和這學期有所區別。深入閱讀 還有語言學習之類的計劃都得提上日程。具體到寒假里在認真考慮規劃著 近期還是照之前的模式行進。

後一日。週二例行的文獻學課 李老師又爆出一條新的語錄：收買人心有什麽不好 我最好有人來收買我。這句話可以沿用于最近舉行的地方選舉上。人們總覺得收買人心是虛偽 但是並沒有看到人家為之付出的實際努力 現在中國最不缺的就是嚼舌頭說空話的人 倘若有人認真地做些利國利民的事情 這樣的事情于人民而言 有什麽不好的呢？

思維模式。有时也不明白 我是感性的理性派 还是死理性派 感觉还是前者好些。不过啊 混合模式在处理事情时还蛮纠结 尤其是本就不稳定的情感模式。對於自我的理解 漫漫長路。
        
週三。爸爸打來電話 聊了會 問我生日怎麼過 我答不准備弄得太麻煩 就自己稍稍慶祝下。好吧 其實到了現在 連稍稍慶祝的心情都沒有了。隨它去咯 重要的是自己開心。

週四。想起之前一年幾乎記日記的習慣也消退了 但是後來想起來 其實自己還是有隻言片語地記述點滴生活的 只不過從紙張轉移到了網路。比如之前說說和微博之類都習慣寫得很長 試圖盡可能詳盡地將彼時彼刻自己的心情表達完整。至於說分享 也是 但顯然不是最重要的。

對於知識的吸收及輸出問題。需要努力的還很多 不過這個學期總算有個開始了。從筆跡到每隔一段時間或多或少的書籍評論 還有周記的總結 都是將腦海里的東西調集起來的方式。當然對於個人知識管理（PKM）無論是理念和工具的運用 之前都幾乎是照著本能在行動 今後需要進行系統學習 這是自己提高效率的契機。此事暫列任務清單中。

星期五。豆瓣電影的統計小程序又冒出來了。11 年，看了 191 部电影，平均分 7.7。实际只有 160 部左右 另外是补录之前看的片子 包括一些当年看得蛮有兴致的电视剧。下半年 因為之前做一個科幻主題的課堂演講 自己也很重視 把它當重要課題來做了 結果刷片也不少 在下半年看的一半以上是科幻片 這樣專題式的學習 比較系統 收穫也不少——配合科幻小說的閱讀及網絡資料的搜集與吸收。下次對於心理學的學習也可以參照 雖然專門的心理電影倒是不怎麼多。

《三體3》。開始劉慈欣《三體》最後一冊的閱讀 其後幾天都是在半夜時讀的 都讀到凌晨兩三點 實在是欲罷不能啊。建立在黑暗森林邏輯之上的博弈 卻因為三體人對於人性的覺察和判斷而在交接執劍人權力之後立即發動對於人類的襲擊 但與此同時 星艦文明因為對四維空間探索而得以避免了水滴的襲擊并最終拉響了宇宙引力波廣播 這一事態變化直接導致了後面三體世界的覆滅 三體人大逃亡。目前閱讀到70%進度 期待啊期待 跨越了三個世紀的愛情會是怎樣的結局 更令人嚮往。

24 日。星期六 有時候 所有的疏離 都只怪自己 任性到還是不關心 倦怠到寧願不在意。不要奇怪 水在冬天總會冷下來 不要奇怪 手在風中總留不下幾縷餘溫 不要奇怪 為什麼這個季節是一片灰白 不是不愉快 只是不知道該如何開懷 不那麼笨拙的 表演得自然。 

似乎也沒幹什麼事情。除了大晚上的跑家樂福買吃的。我也不知道爲什麽 就是喜歡逛這樣的地方 從中學時代到上個學期 一直如此。也許還算是一種自己能接受的減壓方式 才存在了這麼久吧 ~~。

之後是把 Rss 訂閱耐著性子好好地翻閱了兩個鐘頭 覺得雖然網絡上很多文章越加傾向于輕閱讀的模式 不過還是比微博有更大的收穫 系統化 集群化 內容也相對豐富並且也全面許多。

有一個麻煩是 許久前訂閱了太多的網站和博客 過些時日 專門花點時間認真審核一下 精簡一下。這樣可以提高時間利用和知識提取的效率

今天 朋友請客 然後喝了兩杯啤酒又有些不適 (￣▽￣")  真是無語。之前查過相關資料 一類人群是因為基因不同而對於酒沒有抵抗力 一個優勢就是 不會引發酗酒的惡習 如同有些人天生討厭煙味也不會形成煙癮。後一點 我的狀態是 討厭吸煙 當然也不會吸煙。如同我不喜歡打牌一樣——那個索性也沒學 也不會。我是該高興呢 還是苦惱呢？還是高興點 我有自己的標準 值得履行和堅持 那就好了。 

卓越前天下單的包裹收到 不過去取時夠嗆 走了老遠 之前錯過時間了 因為那時正好在市區。晚上和婁婁一起吃飯 好吧 最終沒吃飯 之前午餐都沒好好消化 不餓 就去小鋪子吃麻辣燙。感覺不錯。順手把包裹里吳念真的《這些年，那些事》送給了他 因為之前生日沒送禮物 補一份。 

Merry Christmas ~ 倘若是需要一點理由才能快樂 那有個聖誕節過過也還是不賴的。不是麼 有人批評所謂的洋節讓國人都忘乎所以地投入 其實沒有精神寄託的人 能找點喜歡的事 發散點感情 哪怕是集體式的心理贖罪 也好的嘛 沒那麼深刻 [聳聳肩膀] 圖個快樂也夠了

最重要的還是自己得學會讓自己活得自在點。