0731~0808 


Daodao：
天灰灰 风乱吹 大理石的柱子依然滚烫 不知何时落下的雨 却又凉爽？也许是沉沉的天 沉闷的雨 沉默了我 0731

这个国家是先有暴力机关再有人民政府的 而一切还是归领导者的组织说了算。哪个重要还是看得见的。鸡蛋总碰不过石头的 这是太祖在当年就悟出的真理。几十年过去了 只想在其后添一句 石头够硬 但鸡蛋才是生命。八一了 祖国节日不多 各位快乐 0801

争论中不免会有自己所把持观点的动摇之时 但须知有动摇才有坚定。一个人从来都是平静无澜的状态 要么他是真的极有洞察力和远见 要么 根本就是坐壁上观 0801

总得开始的 总得改变 没有那么多既定的规则 日子没有一成不变的模样 你我也没有一如既往的心情。有温柔安心的陪伴 有不可开交的争吵 理解 误解 各有季节。不要太沉迷 世界很大 视野太小 不见得美好。丢开小情绪 远离感染体。总会有结局 总会有遇见 关键是 自己怎么看 0803

让自己的足迹 清晰而有力；让自己的呼吸 平稳而透明。不要太计较 计较；把手边事做好 就好 0803

每天都在快乐和悲伤中挣扎扑腾。快乐是显见的 悲伤是莫名的。乃至于说 人声鼎沸中 诱发快乐的那些因子里 又何尝不潜藏着悲哀与无力。我们在笑 在自娱自乐有时也的确能自得其乐。也因为 这或许也是我们所能做的最好的也是唯一的抗争 0804

每一个ID背后 都是生命 可惜 我总没法了解很多。不因为距离 不因为陌生 不因为彼此的拍子不同 也不因为时间 那并非存在的缘分。只是 每一个生命不可理解的部分太多 0805

我不喜欢太沉默寡言的人 也不喜欢总热衷于喧哗热闹的人；我不喜欢没有上进心的人 也不喜欢专意投机钻营的人；我不喜欢对一切无动于衷的人 也不喜欢总大惊小怪的人；我不喜欢没有理想的人 也不喜欢只会做梦的人；我不喜欢习惯懒惰的人 也不喜欢一味忙碌的人；我不喜欢笨蛋 但可以习惯 0805

时间是有成本的 做一件无意义的事的坏处 不只是浪费了自己精力 也直接占据掉了我们去做有意义的事的时间 0805

生活本就是那样千丝万缕的 感情更是了 有时也难以界定什么是什么 只能自己做主观判定。就如对于说喜欢 不同的人说 或听 都是不同涵义 而有共同经历的人有这个默契去体会 至少有这个机会。经历不也有很多种麽 有些是行动的跟随有些是思维的碰撞 只是时间久了 不是有心无力 就是有口无心 0806

梅师姐应该只和过节的有过节 对吧～——给一个有台风光临的七夕 0806

这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，仅仅是你一个人的事情，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。你错过的人和事，别人才有机会遇见，别人错过了，你才有机会拥有。人人都会错过，人人都曾错过，真正属于你的永远不会错过。 ViaNet

每一个人都是各自完整的。哪怕是相爱时 一个人也应该保持独立。一个独立而自我的女孩 总是更漂亮 也更有魅力。哪怕和自己爱的人 也可以有些距离 保持一个专属于自己的空间 独自面对自己。从中可以汲取安宁 自由和勇气 从而 在生活之中 更好地爱自己爱的人。0807

没被爱过 连拒绝七夕的资格都没有 如同没被喜欢着 发脾气的地方都没有 0807

我们注定是属于和互联网络一起长大的一代人 但倘若每天只是开个破浏览器 看点电视剧搞笑视频 刷个八卦论坛 挂个扣或摁死摁 上会SNS 互相聊天无非抱怨 那么真的没多大意思 无聊状态不是通过无聊的事可以打发的 只有改变 去认识更多有趣的人 去接触更广阔的世界 去成长 成为有分享精神的 自我 自由的人 0807