教育與社會

題目很大，隨便說點。
   
從中學時代開始，在教科書里就開始一直被教導，教育是立國之本。的確，一國發展倘若缺了良好的教育，培養未來的人才，那麼這個國家哪怕現在再繁榮，也終究會衰弱，因為缺乏潛力。潛力來自哪裡？自然是祖國那些受教育的孩子，那些學習者。教育作為直接影響個體意識、個人思維塑造的主陣地，倘若沒有把好關，後果是不堪設想的。於是說，教育歸結起來，是通過合適的方式去樹人，培養出真正符合時代特質，具有現代意識，也能擔得起國家未來建設重擔的新人。

雖然教育對於社會的影響是一個緩慢的、長期的過程。但從長遠看，一個社會的繁榮皆系於此。整個社會在當下如何對待教育問題，終究會在某一天反作用與整個社會，無論作為還是不作為，所以教育是個時刻都顯緊迫的事情，所有的因素對於未來都會產生巨大影響，而那個影響在彼時會穩固地作用與人，進而重新或是更為深入地塑造整個社會。而在當下中國，這個問題顯然更為複雜。

素質教育的改革也已經進行多年，但積習難改。整個教育體制如同龐然大物，不是幾個想改變的念頭，一些有待明確效果的政策就可以動搖的。而保守主義作風，中庸的政策也不過是拖時間。

具體說來，國家層面上，對於基礎教育投入雖然連年增加，但依然處於很低的水平，即使是在發展中國家間也是很低的。長期的低投入直接影響的是各地教育發展的不平衡，貧困地區教育落後，教育環境惡劣，教員長期不足，學生升學率低，很多都是苦苦支撐的狀態。另外，對於部份人群的關注不夠，比如今年秋初北京的多所農民工子弟學校因種種原因被強制拆遷，在短期內導致很多農民工學生無學可上，社會影響極壞。顯然連教育的公平都沒有保障好，光有些看似光鮮的數據有什麽意義。在此的隱憂還在於，那些受到環境壓迫的人，尤其是對那些愛學習的孩子，會讓他們心理上滋生對這個社會的陰影，而這本都是完全可以避免的。

就經濟發達地區來看，也有不盡人意的地方，主要來自束縛，國家層面上的方針政策過多過雜，又常調整變換，讓地方上無從適應。由此導致往往是地方上各有對策，虛以為蛇。指令的混亂讓學生也是疲於應付，而在此之下，所謂的素質教育如何施展更成問題。類似浙江，經濟其實不賴，但是對於文化的重視程度，估計頂多也就是撈錢累了瞥上一眼當休息的。

家庭教育當然也是重要的一環，但由於眾所周知的歷史原因，曾經在社會中受過傳統教育，有一定文化涵養的家庭，在一個時期中喪失殆盡，沒法再將文化延續下來。文化斷層的存在，直接導致基本的家庭教育處於缺失狀態，至於說各種補習班，培訓班，對於文化營造是於事無補的。所以導致很多孩子從小就沒有一個良好的文化環境，更不說因為經濟條件或身處閉塞之地導致的缺失。

而在高等教育這一問題上，除了行政管理上的干擾，還有其後更大的影響面。改革開放三十餘年，社會習氣大變遷，近幾年眾多的社會事件，帶給人的不止是對於身處社會之中人的困擾，還有痛苦和恐懼，因為冷漠會傳染，浮躁會蔓延，功利會氾濫。社會的負面因素直接影響着當下的教育，因為這個時代，象牙塔已經沒有那麼穩固，或者說，自從被摧毀之後就再沒有建立起來。

同時，我們在接受教育，卻很少聽人說，誰真的對教育懷有敬意，有感激之情。一方面，我們沒有學到我們想學的，卻被迫接受了很多本無價值的課業負擔；另一方面，教育並沒有充分地行使好本應該具有的任務。

乃至說，我們的教育者都不相信自己所在傳授的內容有何意義，而對那些真正需要培養的素養，比如德行，對於生命的敬畏、責任，甚至禮貌，都沒有很好地傳達，或者沒有給予足夠的空間與時間。而在這日漸衰微的時候，再來曉之以大義，講些抽象的，關乎國家的宏大理念，效果則往往適得其反。倘若最初是無法理解，到後來就是無意去信任。

大學擴招的規模帶來副作用自然是存在的，原先所具有的資源無法容納及顧及新擴展的生源，光靠些政策是不管用的，現實如此。更不說當下功利主義之風盛行。從登記註冊直到畢業，一整條流水線孕育了相關產業的無數商機。產業化帶來的是巨大利益，而現實狀況讓各學校及地方政府放之不下。而當其注意力偏移，更進一步加劇了本就乏善可陳的教學。

這種種因素都讓教育質量無法提高，而一屆屆的生源依然在湧入，但那些業已結束教育的人，他們是否能憑藉幾張證書就算得以完成了高等教育，無從判斷。或者說，我的想法是悲觀的。而偏偏他們，或者明日的我們，就是那個未來 無論是好是壞。

改革的进度还是得推进。固然，总是治標不治本，有時能治一下標也好。畢竟任意一個社會並不總是低迷晦暗，世事遷移，回頭一望，很多年流逝也很快的，而改變總會帶來。最重要的還是，在當下這樣價值觀缺位，商業文明侵蝕的年代，身為當下的教育者，如何吸收有價值的，而非浮光掠影的文化，如何更好地應對紛繁的指標與要求，在限制之中，把一些基本的道義與素養傳播給下一代。盡可能使受眾能成為一個有自我意識，有一些理想的人。也許和當下氛圍是抵觸的，但是那代表著未來。

文化的營造，更是一個需要長期付出耐心和精力的過程。自然，也不是響應下國家號召，撥下多少款項，確立什麽工程就能存在的。這需要的是政策制定者長期的扶持，一個穩定的、又不乏自由的環境滋養。妄圖虛名，追逐經濟回報，是沒法讓它有延續和興旺的可能的。

當一個更具文明氣質的社會建設起來，教育尋求改變，發展更好的阻力才會消退。一個健康的循環才可以產生。