這一周以摘錄的文字為核心 穿插一點個人在彼時的感受。是為周記。

12 日，週一。关于什么淘寶双十二减价之類的事情，一个非常传统的价值观，就是：”不买最便宜”。這句話說得實在在理。消費在廣告過度而個人控制力不足的年代，往往也是過度的。

「我们天性中最优美的品格，好比果实上的粉霜一样，是只能轻手轻脚，才得保全的。然而，人与人之间就是没有能如此温柔地相处」——梭罗《瓦尔登湖》好久沒翻《瓦爾登湖》

完美主义者。我還是有這樣的傾向，蠻麻煩的狀況就是總喜歡把各方面都整合進來，而精力上卻總是應付不過來，導致消極怠工磨磨蹭蹭度日。到 deadline 時又被迫開足馬力把所有的任務高效率完成。雖然結果不賴，對於自己來說卻疲憊不堪。本周一半時間在凌晨一點半之後睡。下周必須調整過來。

後一日。「或许，在互联网时代，最伟大的力量不是贪欲、爱情，或者暴力，而是对某种兴趣或者爱好的执著。只要你有一种兴趣，网络就会将你与志同道合的人连接在一起，释放出不可思议的能量。」謝謝豆瓣和人人里結識的孩子們，我真的從中汲取了很多的能量。我們繼續加油。

古典文獻學課堂。老師每週都提供語錄，那天亦然。他說：「现在的肉都不好吃了，因为那些动物它们都活得不快乐。」他還補充說，因為活得不快樂，它們體內分泌的激素也導致它們的肉變酸。我只能說这不是饮食，这是境界。但回過頭想想，其實這話真對。另外，吃人肉的打算也打消了，現代人不快樂啊，酸肉有什麽好吃的。至於說《西遊記》里妖精們倘若真的吃了唐僧肉時會不會也有這種感覺？哈，扯遠了。

14 日。讀文。[纽约时报：躲避Facebook的年轻人](http://www.douban.com/group/topic/24147910/)。談的是運用網絡交往出現的困境。對於那些沒有手機的美國人，我還是沒法想像，但是我知道，其實真的不用了，到時也有方式去消磨的，大二上學期的時候，幾乎都不怎麼用，去上課或者自習都把手機擱在寢室，那時和人也不怎麼聊天，倒也過得不錯。這個時代在給予我們前所未有的便捷的同時，也帶來了很多的麻煩，從隱私的不可保護，到個人注意力的渙散，還有虛擬空間蔓延到現實的冷漠。這些都是需要思考的。而如何合理利用，也是我們需要去面對的當務之急。

把之前糾結許久的科幻文學及影視專題在課堂講了。老師說很好，我也不知道到底該怎麼評價。這次的問題還是表述上不清晰，和課堂互動缺乏。另外匹配的電影截取因為之前沒折騰過視頻編輯軟件而顯得很粗糙。這個以後還是有待加強。欣慰的是，總算把這樣一個專題結束了，即使不完美，也讓我夠嗆了。此外，PPT製作技術在此次操作中又有進步。繼續努力，接下來安排些時間把很多人家的優秀作品觀摩一下，最近的一大感覺就是，PPT是可以做得很具美感的，從實踐中有比在書中相比更大的收穫。當然閱讀中吸收經驗還是必要的。

15 日 之前認識的一個網友不知為何沒好氣地就罵人。有些不可理喻。身為毒舌的我也就不免動肝火了一會兒。而後拉黑刪號。對於負面力量，要消除其影響至少學會控制自己。平緩情緒，減少能量浪費。還有很長的路要走。對人懷抱審慎態度是對的。儘管，還是要熱誠。

16 日，星期五。把博客設置完畢。在近期開始發文。內容待定。

「于是一个靠谱的男人应该是坚持健身，有良好的生活品味。喜欢给自己买衣服。有一份需要有创造力人脉头脑才能完成的工作。至少去过三个大洲，至少会两到三门语言。吹牛逼你察觉不到。从不抱怨从不说别人坏话，哪怕是服务不好的餐厅员工。会讲笑话。皮肤干净。喜欢冒险。能够独立思考，关心新科技，G粉。」覺得這段話是可以在生活中遵循的，將一個個好習慣融入到自己的生活中，藉以武裝自己。

胡適先生說： 「一个肮脏的国家，如果人人讲规则而不是谈道德，最终会变成一个有人味儿的正常国家，道德自然会逐渐回归；一个干净的国家，如果人人都不讲规则却大谈道德，谈高尚，天天没事儿就谈道德规范，人人大公无私，最终这个国家会堕落成为一个伪君子遍布的肮脏国家。」故此对有原则底线之人心怀好感。

    当我老了
    当我不敢凝视青草
    白雪白雪
    你要自己燃烧
    
——陈先发《我梦见白雪在燃烧》

好喜歡的一句詩

晚上，網絡上很多報導顯示帝都將開始執行微博實名制。防民之口甚于防川。谣言不是那么容易防止的，更大的问题在于，某个阶层控制欲过于强大了。现在只是担心未来 束缚会更多。從《謠言——世界上最古老的傳媒》一書中可以推出的一點是，謠言因為其社會性，遠不是那麼簡單的就能避免的，它是一種訊息，而且也是通過一些值得信賴的渠道為人認可之後才得以傳播的，而且很多謠言在最後也被宣告是事實。當一個政府掌控了所有的話語權，那麼掩飾的謊言是不可避免的。而與是否實名相關的一個問題是，要實名，相應的所有相關網絡帳戶也應該被實名化。其實乃至網絡警察也是如此。一個公平的世界需要公平的制度來塑造，不然就只是失衡和對於現有的良好環境的破壞。使混亂更為混亂。微博，雖然很多人說是狂歡是混亂，但是它的價值還是不能替代的，一塊言論的自由地。倘若那些官僚主義者試圖通過壓制來扼殺人民表達的意願。那無疑是可恥並且危險的。現在的社會已經不是從前。

微博里，最有性格的大概还是新周刊了。之前纸媒倒也没怎么接触过。不过微博看得真的蛮 high 因为虽然身为官方微博 ，但很灵活很有个性色彩，并且常是敏锐地嗅到社会动向，并在发布言说中保持一贯的独立姿态，这个很难得，当然南周应该也算不错。被批得很兇也是真的。

17日。看了一部 *Death Note* 然後覺得到時也順便把特別版都看一遍算了。不錯的動畫——也許是看的太少了。不過說來這個星期看的電影大致有十部，都是科幻題材，難得的。電影作為塑造獨特的世界方式，還是值得去經歷的。

今天，週日。睡到了十一點，罪過。中午和下午把一份海底撈的資料看了，但還有待整理并製作PPT下周二講解。又是一個傷腦筋的事情。不過前期準備完成差不多了，今天晚上可以完成，進行討論。明天繼續修改。

下午，似乎一下子就竄到下午了呢，斐斐說爲了期末複習不打算暫停使用人人了。半月前暫停了Q空間，效果不錯，現在的建議，也好，那索性我也暫停了，不然讓她一個人玩這個遊戲多沒勁呢。之後一段時間的話，除了週日發周記以外，就不上了。瀏覽器快捷書籤去掉此站，手機亦然。微博和豆瓣還得繼續用。

去圖書館，找資料，不少論文都需要構思，必須多瞭解。好在心中還算清明。~~。好久沒擠公交，在其中和一個個陌生人挨著，也是不錯的感受呢。一個人也不孤單，兩個人也不過孤單。夜沉沉，燈昏暗，不為借書，即使是去透口氣，也不賴。公交車里，對著對面時明時暗的窗玻璃上那個熟悉的面容，我也是微笑以對的呢，我想。