每一天都可以有主题


每一天都可以有一个主题，这多少也算是一点对于每一天附加的意义，不显得苍白无力，也许还有些许惊喜。
## 0116-远处的一切，都在飞驰

星期一和表弟在医院帮忙照看奶奶，其间我们都有些粗心大意的，有次还是经隔壁床的大妈提醒（其实也不清楚到底那时人家说了什么，但立马就折过去了）才意识到输液的袋子已经几乎用完了，好在第一时间反应，有惊无险。

回家的路上，姑父开车带着我俩，我们坐在车后，眼里是一个往后飞驰的世界。冷风在耳边呼呼作响，夹杂着不时迸发出的锐利的马达声，无聊的我，就呆呆地望着，车周围，马路两边，围栏及路面慢慢地在清晰中更迭，而远处，一切都以飞快的速度往后移动，目之所及，越远越快。如同时光一般，近处的总缓慢，遥远的往昔，总如一瞬之间，倏忽即没。

## 0117-头像亮着费电
一周的第二天，还真是不知干了什么。除了逛街，一路走一路停，但终究是停不下来，就像好几年前开始，打开电视机，拿着块黑炭头的遥控器转频道的时间都比看节目的时间长多了，这个说来也是悲剧。

“逛街买衣服 绕了几圈 发现真的跟不上时代潮流了啊 都什么乱七八糟的面料和款式 设计师（这个行当）都外星人干了啊－－。 ”然后是：“后来我发现 不止衣服是外星人设计的 鞋子多半也是 民族工业真的已经沦陷了。和猴子一起搭了脑子在银泰三楼前后晃了四圈——因为每次都为着不同的目标排查 实质上 已经和绕圈跑没什么差别了…… ”结果无非是没挑出什么外套，更别说买了……除了鞋裤大概是因这两类差异实在不怎么大而容易下手的多。

晚间回家，之后把扣扣头像换成了灰白色的，“头像亮着的话很费电 也很费心 不矫情。不在就是不在 距离就是距离 晚安就是晚安。而我就得是我 总得是我 是谓我执。”

## 0118-就不该整理房间的。

那天下午，看到宇情写下了第一百一十六天的每日小心情，距离下半年工作的结束也差得不多了，靠近结尾的时候，或许灵感也已经悄然潜入了。她叨叨出了这句，“116th 拙劣的演技对不起生活的栽培。”深以为然。为此还不由夸赞了一番。

“37册 刚才整理房间 才发现角角落落里居然藏着这么多近几年买的 却到现在也还没读过的书 另外还有两册小猫当年给我的 一册上次篓篓送我的 五册前段时间图书馆借的 哦 还有以前就囤积着的名著 那天我还想往夏家叫搬家公司搬她书呢 那可怎么读啊……囧……所以按我说 不应该整理房间！整理什么嘛这是…… ”后来发现还不止，未读的书啊，我就在想，我空旷的房间，能让书藏匿自己的角落，还真多。

## 0119-老师是大佬

上个学期，必修课古代文学三的考试。那天查到成绩，80，是到现在为止这门课考得最高的一次，前两次都是飘过——其实80分这分数依然抽象，但这次分数高果断觉得是老师不同的关系吧（抱歉，叫什么来着……），因为相比以往，这次的复习反倒是更漫不经心了，而笔记则一如既往不做丝毫，反观从前对待另一个老师的课，好歹发扬精神认真期末整理电子版课堂笔记 成绩却低得多。嗯，我也不知我在说什么。给第三学期文学课的音乐欣赏环节鞠躬——因为老师是个乐迷，虽然播放的多是唱的诗词，对高等教育重燃信念了…… 

## 0120 一个人一个世界

《天才在左，疯子在右》，这本书纪实作品里那些奇特的人着实让我惊叹了一把，他们显得很纯粹，也很干净，因为逻辑清晰——当然，很多人之所以成为精神病倒是由于思维混乱，他们力图构筑或已经形成了一个自己的价值体系，唯一遗憾的是，他们中的很多人试图以一种近乎偏执狂的精神想促使所有的一切都能融入到自己的世界里，这才导致了悲剧，令两个世界碰撞而不能为人理解及宽容，因为在外人看来，只是一个个疯子对于常理、对于现实的反理性的毫无理智的破坏，岂不知人家反倒是理性的，只是过分了。

打扫了三天卫生，这是第三天，之所以那么久是因为拖延，更因为懒惰。那天依旧马马虎虎的，实在懒散得可以，是不是有点不可救药呢。

## 0121 衣服再好看，也是衣服好看

这一天的主旋律还是逛街，不过地点换到了硖石。结果还是百感交集，每一次跨进一家店的目的是为了跨出来去另一家……不同的是，这次与Movyery一起，倒是见识了女孩子的衣服之花样繁多，缤纷多彩。

很多衣服的不好看，是因为衣服只是挂着，挂着挂着品味就挂掉了，倒也不全是衣服料子的问题，或者设计的问题，也是因为人没穿上去，展现不了其真实的一面来。然后，所谓说某人穿衣真是衣架般的 有时不是恭维 而近乎是真实——因为衣架子是死的，好看不好看还得看衣服。一件衣服的光彩得穿到人身上才散发得出来。

而如同“衣架”诠释的延伸，很多很多的衣服都没找到好归宿，不是人配错了衣服，就是人配什么衣服都不合适……还有，让我深深感慨的是，从衣服角度说，被人试来试去丢来丢去，有时三下两下一件新的就弄脏了，也好可怜的 比书可怜多了，至少，这世界的人，想着穿好看衣服的总比想翻翻书的多得多。

## 0122 只为你而来

中午，午饭前后，看了会儿电视节目，东方台正在播放相亲节目《百里挑一》的特别剪辑版，暑假的时候倒也偶然看过一些，觉得有时也蛮好玩，而那会儿则是播放十大感人场面。每一个都蛮细致，所以即使很多全然没瞧过也得以瞧得分明。

说来对于感动倒也有些抵触，因为总觉得无法持久——也许我的心也苍老了许多了，只有爸妈长辈才总是把自己当一个孩子，无奈的。但那些几乎同龄的人的故事还是感染了我。

尤其是其间好几个人，都是打定了主意来到节目中，只为了向那一个自己心爱的女孩表白。最温暖的 无非在所有人的视线注目下，面对着，只对着身处其中的那一个人女孩说，你好，我只为你而来。

很多人最后还是被拒绝了，但瞧得出，无一不被打动，这样荒芜的世界，有几个人能那样懂，有几个人能这样说呢。希望他们最后都能幸福，即使是各自幸福各自的。

四面都是此起彼伏的爆炸声 似乎一夜之间 又回到解放前夜。幻觉 总那么多幻觉 那么多不可逆转的时刻 那么多不可预料的生活 又一年 能够多一分期待 多一分勇气 继续往前。

新年快乐~