在每一个点路过 但愿都留下些什么


寒假的这一周，无非是拜年、游走中度过，一回头，那些四处的移动倒也忽然让单色调的日子，涂抹上了种种色彩。真好。

## 0123-家中，年味
大年初一，忙碌的时候。那天来拜年的亲戚难得来不少，晚饭倒是热闹。虽然拼酒、闲谈都不是我所习惯享受的。大家开心就好。一年来去真快，只是很多小时的印象都模糊，很多温暖的记忆也淡忘，而改变不少，喜庆的氛围倘若少了人气就容易陷入到冷清，所以能聚一起吃饭真的蛮让人感觉温暖。这样，年才值得一过吧。

那天把一个小灯给了小涛，如姐姐说的，新年礼物。是不是能使孩子开心，总想对容易。还是更因为我陪他玩了很久，也许咯。

## 0124-舅舅家，有时想去做一个决定本身，就是对的

初二，中午爸妈去了干爹家，我就自个儿呆房间窝被子，侦探剧消磨掉一个短促的上午和整个中午。

下午去舅舅家，或者是爸爸的舅舅家，都是那片区域附近，如同往年的话，是小弟及爸一起去，不过最终还是把自己搭上了，期间面对热情的老一辈，还真是不知所措的样子，长这么大，还是没法习惯。一年也见不到一回的人们，以血缘关系而在这片土地上连接起来的人们，也是渐渐老去的人们。明和我都不怎么说话，徘徊、消磨、安静不语。想来之前几年让他一个人面对这样的局面，还真是过意不去，现在呢，即使彼此是不怎么聊，但一起面对总要好一点。所以对自己那天的决定还是满意的，至少是我能做的，我就努力做好。

直到晚间，吃晚饭，结伴开电动车回家。

## 0125-家中，正常的一天
中午，看电影，下午，看书，晚上，看书，整理笔记。略显寒冷的日子里，倒也不因此而太难熬，这些年，孤单不散，自在也不灭。不正的三观，渐渐明晰的理念，都是靠薄薄的几页书连接。

## 0126-干爹家，喜欢小孩子
晚间在干爹家，阿姐的小娃子实在可爱，萌系生物，其间还抱了一会，他身上浓郁的婴儿味道，有时还忽然嗅得到。

人是一个初生的孩子，他的力量，是成长的力量，泰戈尔《飞鸟集》里的那句话，到现在还记得。

## 0127-西湖，有你才美丽
赶早去杭州，哈，最后居然是斐斐迟到——我居然用“居然”，其实一点都不意外不是麽，小懒觉睡得舒坦惯了，怕冷，还有因为不低于中度的拖延症（长期晚睡的习惯就是肇因与此），不过啊，对着她也生气不起来。那天斐穿了件渐变色的绯红外套，耳朵上耷着一个狐狸毛的耳罩，着实可爱。更妙的是，手作达人还送我一束漂亮的纸玫瑰，无怪当初问我喜欢什么颜色。
时隔半年之久，能再一聚，真的开心。

中午，一路辗转到西湖，晃了半圈，就近在 KFC 吃了一顿，大大咧咧的一个结果就是点了之后才发觉是儿童餐……有送小玩具哦……坐在一个能望见高窗外的天空的位置，占据了不小空间的是高大的树那思散着的光秃秃的枝杈，斐就坐在小桌子对角，和我说她过去一个学期的故事，忽然也了解了她更多，活力四射的孩子，那些闪亮的生活，真好。虽然可惜没有早遇见，但因着奇妙的缘分得以遇见，还是觉得温暖。初遇是暑假时，她来与Movyery结伴游玩盐官，一起走很久很久的路，阳光下，古镇中，海塘边，石塔上。仿佛昨天。

之后在曲院风荷那儿绕了一会。阴天，少了些光彩，但游人不绝，湖边干枯的莲蓬间鸭子、鸳鸯、天鹅四布。而开阔些的地方，我们还见到了有时而隐没于湖中，惊得鱼群乱窜的鸬鹚。

在那种种退却的声响之中，我们继续游走，把背影留在身后，而雨，一时间也开始了它的演奏。

绵绵细雨，我们折回，其间不知算不算迷路地走啊走，辛苦了斐，那天走那么远送我到车站。

那天的西湖很美，即使不如去年去时那样飘着雪，但还是很美。

## 0128-许巷，雨天，柔版
下雨天，上午翻了会书就过去了。下去去医院看奶奶，自从初二重回医院之后就没去探望过，不巧的是那天电动车的电池之前被消耗得差不多了，但为了尽早去只有直接出发了，结果一到中途就得推车了T.T。路倒也不漫长，断断续续哼了几首歌就差不多了。但推着车，慢慢走着，周围的一切，四处深浅不一水坑的路，不时将枝桠越过路边缘的行道树，还有帽檐、雨衣上触碰、流淌着的雨滴，带着丝丝冷意的风，都一下子显得好真实，慢了一拍的世界，总有一份独特的美。平日繁忙的公路上，这几日几乎没什么车，人行道更是如此。我就从一个寂静走到另一个。

抵达，就先到猴子家把充电器挂上，也好在之前联络他时他说呆在家的。
在医院呆到了傍晚。

晚上时去姨奶家吃晚饭，结果被灌了碗酒就又陷入往年的不适中。吐了好几次才回过神来，之后早早回家睡了一觉。半夜时转醒过来，舒坦些了，又聊发感慨：

“这辈子的确与酒无缘 从红酒到啤酒到果酒 几乎都曾喝吐过 而白酒都不敢尝试；也不会抽烟 不懂玩牌搓麻将 到现在也不曾学开车；爸妈又总叨念不会穿衣 不懂待人接物；自己又一无所长 没工作没理想 蛮废柴的。”倒也不全是沮丧，我这人啊，呵呵。

## 0129-盐仓，雨天，琥珀
今天去了信封家，结果不止确定到的阿梁，尚需联系的陈阳在，连几年前曾一起结伴去上海玩的小丁也在，能聚一聚实在难得。

午饭后玩牌，但主要是聊天，聊着聊着，过去的一年的光景也徐徐都抖开来，如琥珀般玲珑剔透。能用心，心怀勇气做自己想做的事情，哪怕看似疯狂，也妙的。这是我所羡慕的家伙啊。而能各有收获，有所成长，也好的。
今日有约，来日再聚。

就是这样。