倘若生活本就精彩，那又何須杜撰。


遇到了蒼白，又無意識地用蒼白將每一個今天覆蓋。

倘若生活本就精彩，那又何須杜撰。

至於我的呢，我總擅長做一個反面教材，在自己的教科書里，得不到釋然。
     
## 0130 星期一
脫節。

我所不理解的，也是生活。其實中學時代之後我與人的交互一直是脫節的，包括部分朋友，隔膜久了，實在再難開口。而對多數，言不及義胡說八道也許還好點。冷漠總是悄然潛入的，當我們自以為能堅守的時候，有些友誼已經開始潰不成軍，但那又不好說誰是誰非，彼此都有錯，也都會難過，而如何彌合？有些真的很難很難，何況再加一個值不值得。

## 0131 星期二
方寒掐架事件。

從微博蔓延到新聞媒體，夠熱鬧的，但說實在的，一點勁都沒有，無理取鬧嘛不是。

方也算是一個一根筋的人，在過去也做出過點成績，打假成為他本行倒也沒有什麽，如同偏執狂對於那樣的行業，是好是壞，也模棱兩可。

但說起來，惡意的猜忌和懷疑，總是可以憑著空穴來風，憑著自己的捕風捉影而顯得活靈活現的，但那是偏執狂的邏輯，作為旁觀者，或者準備以腳來做決定的人，我只想說，信任在有些時候依舊是美好的東西，是這個敗壞的社會所需要堅守的底線。打假是打假，但誹謗就是誹謗。
遠慮。

“如果你所做的每件事都是三年期规划，那么你的竞争对手就太多了；但如果你愿意投资一个七年期的规划，你的竞争对手就少了很多——因为很少有公司愿意这样干。只是通过简单地延长工作规划，你就可以放眼并着手很多本来连想都不敢想的工作。”——贝佐斯

## 0201 星期三
月度閱讀總結。

情況不容樂觀，冬天的確是容易令戰事變得艱難的時候，拿破崙當年進攻俄國也是如此，我也是如此，汗。

情況如下：“月度阅读总结（January） 共31天。本月目标：20册 主要涉及领域：中国古代历史 英国文学 中国古典文学。实际达到：18册 完成阅读类型比较杂。”

還是有點不負責任，尤其相對于去年第四季度來說，沒有任何進步，除非說保持速度也是進步的話……另外就是由於這個原因，暫時還是下調期待，將目標鎖定在 110 冊。本來還打算 120 冊的，可惡。

## 0202 星期四

探索執行計畫日誌模式。

將一位仁兄一年多的行動日誌查看了一下， 很強悍的傢伙，又一個每天閱讀一本書的榜樣，我不知道得到什麽時候才能擁有那樣的狀態，即使不刻意地去堅持，不可以地用速讀，不刻意地保持那樣的心態，卻依然有那樣的效率和快樂？

另外採集了一些資料，由於他鑽研的是推理懸疑作品，而且閱讀量極大，正好其中很多又是我讀過的或者準備讀的，可以為選書及評價帶來一點參考。
日記。

斐的日記在今天停擺，因為大腦短路忘掉了= =。這個是之後一天我們才察覺到的，她說“发现了啦……昨天已经痛哭流涕过了……”無語。但說起來，到那天為止，寫Qing發起的365天日記也已經堅持了35天了，也是難得，希望她還能有後勁跑下去，因為從最初開始，所有的勝利，都是只有賺的份。

另外，我對於日記也還是有考慮重新涉足，至於具體模式倒是一個大問題，嘗試改變是必然，就是怎麼轉換，怎麼變得更好——貼近自己目標，強化習慣，又盡可能高效，還得思索。

## 0203 星期五
整理完成Rss訂閱列表。

過段時間會貼一部分feed分享 相關描述還有待添加 又是一個大工程……

這次的初衷還是解決資訊過於龐雜導致查看效率低下的狀況——雖然最近以來一直沒怎麼看新聞，即使查看多半也是用微博，可一個顯而易見的問題是，微博過於快餐化了，如同賊湯所言，一百四十字的限制，在長期使用之後會給寫作帶來很大的副作用，這也是我所應該警惕的，而重拾訂閱的計劃其實早就被提上日程，只不過我實在太會拖延了……這次將九點的訂閱系統整理完畢，清除掉一些領養不良的博客網站，作為一個重回的開始。當然，對於有道閱讀的feed資源到時還需要進行整合。另外就是顧慮到豆瓣的信息審查機制，也必須對博文在別的Rss站點進行備份。

## 0204 星期六
更好的閱讀方式。

運用自己的知識，解答社會事件。這是將知識融合的最佳方法之一。有所針對性地為了解決問題而進行的閱讀，更容易把知識吸收好，因為是現學現賣，有一個回饋在那裏，即使最初效果上不定很好，但從長久的實踐來看，應該是大有裨益的。

他們都走了，茶也凉了

昨天看到的是劉瑜清空微博急流勇退的消息，而之前一天則是整理訂閱時逛到李笑來的博客里他發佈聲明說刪除所有Twitter里的Tweets內容，註銷帳號的消息，繼而又想起來許久前的一段時間因為新浪的胡作非為而氣憤不已的幾位公共知識份子於建嶸、張鳴棄守新浪微博的事情，個人的出發點不一樣，但新媒體的確也是問題重重，有來自其本身的，有外界發自政府控制意圖的，還有廣大範圍內的網民所營造的氛圍的問題。尊重他們的選擇，因為有時也真是無奈的。

“即此悔读书，朝朝近浮名。”

信封發來的一句詩，出自孟郊的《遊終南山》，全詩如下:

     南山塞天地，日月石上生。   
     高峰夜留景，深谷昼未明。   
     山中人自正，路险心亦平。   
     长风驱松柏，声拂万壑清。   
     即此悔读书，朝朝近浮名。

一個屢試不第者的悲歎。其實誰又生來自由呢，隔著千年的山嶽，隔著百代光陰，一眼望去，多的是爲了討生活而惘然的人。盡力讓自己能多擁有一些選擇的機會。

## 0205 星期天
對抗拖延的方法

昨天把手機電池扔冰箱里，到時看是不是對於電量有影響，嗯，別是副作用……

所以呢，因為房間沒鬧鐘，時間也看不了，有不會吵醒自己，可以測試下，自然狀態下的起床狀況。十點。而後想到的一個點子是，當沒有東西來提醒自己時間時，一方面，能在起初更安心地睡覺，；另一方面，會因為之後對於時間的焦慮——怕起得比平時更晚，而相比以往更早地起來。

所以說擺脫時間能更好利用起時間來，至少對於拖延癥是有效——短期內。

最近幾天天氣著實不錯，不過對於因為種種原因而蝸居家中的我來說，對所有一切的描述，也就是個不錯而已。閱讀計劃積極性似乎不很高，倦怠和難受使然，但堅持下去不是問題，得好好調整一下，下周會去杭州臨安一趟，還有就是看幾位老友，雖然漫長假期的句點還沒逼近呢。

就是這樣。