沒有船票的我們 要努力成為自己的船長


本周。停課，準備考試，準備假期。不過一點都不好玩。

26 日，星期一，生日。生日快樂。一如那天叨叨的，「平和中的溫暖最好 希望如此刻這樣安靜淌過 帶著些許的疲倦 和清澈的勇敢 讓一天有一天的樣子 不必刻意 只是經行。忘了是第幾回在學校過生日了 有那樣的時候連自己也忘了。趁這還記得的時刻 說一句 生日快樂」

十二月，朋友生日最多的一個月，我也搞不懂為什麼都那麼紮堆——其次是一月份的另一波。不過不像往常 會買很多禮物送出去了。倒不是忽然失了興致，只是一時間太多的喜悅，反而讓自己感受的甜美熬成了疲倦。不過說起來，送禮物都循著讓自己開心的原則挑選著，即使如此，有時也得挖空心思的呢。高中時代，倒是有送出一個系列的溫暖心意，也是創意，不過沒法重複吧，即使此刻有那時的心意，也沒有那時的心態了。至於說，關於禮物描述最精彩的一句話，還是來自《風之影》裏頭達涅爾的父親所說的一句話，禮物是讓送禮人高興的，無關接受者。另外啊，說起來也心酸的，當一個把戲用窮了，人家情感閥值提高了，在想感動誰，也就難了，相應的是，對於彼此的理解，相互之間的體諒，似乎也會消減。傷感的，不再多言。

那天最終連蛋糕也沒買，不過心情蠻好。即使那天把《紅樓夢》的期末論文折騰著寫到了淩晨四點，一路又把懶覺睡到了十一點，逼自己一下，有時還是很奏效的。

下午的課，和唐詩研究的老師稍微聊了一會，這也算這學期聊得最多的一位老師了。之前貌似每週都有引述他的妙語來著，哈哈，學習就應該這樣，才有意思。下學期他還繼續教課，不過是古代文學了。

27 日，敲定選課。大三下學期的課，實在是少得可憐，那天選課時看了下選好的課表，然後有些遺憾，倘若是在下沙讀書的話，就可以每學期在家待四五天了，汗。

不過時間的充裕帶給我的也將是更大的責任，如何去更好地利用，花在學習之上，對我這樣控制力有些薄弱的傢伙來說，是有些傷腦筋。相比之前一年，我得嘗試做些更好的安排。

後一日。週三回家。索性接下來直到考試前的一星期時間都不再上課，而且家裏頭奶奶住院需要照看，就只有回來了。動車票是前一天買的，那天又把與班主任的聊天給撂下了……估計以後都沒什麼機會了。不過我也沒什麼特別想說的，就算了。

在家的感覺，還是，冷。過些天得去購置一個暖風扇之類的改造一下自己房間，不然就得像上個寒假一樣，什麼事情都沒法做，躲被窩裏也冷得莫名。

29 日，硤石。好久沒來的地方，卻找不到一點親切的感覺，之前總有朋友說，有時想念，想來，還是懷念那時的記憶，燦爛而美好——在這個將美好這樣的辭彙用爛的年代，我豈能再濫用呢。不過，曾經的校園自從畢業離開之後我也未曾再邁入過一回。

醫院有些破舊，住院部的病房，也顯得冷然。奶奶的狀況不是很好，恢復還需要一段時間。好在大家都輪番照看著，也多少能省點心。從中，又尋回了大家庭的溫柔。那時小時候所親見的年輪，那時過往歲月裏，我們彼此最契合的掌紋。
        那晚沒怎麼睡，大半時間坐著，椅子實在是夠消磨心力，於是在樓道間遊走，在昏黃的佈景裏，漸漸迷糊了眼睛。小半夜之後才在床上躺了會兒到天明。

就到了 30 日。陽光那天格外燦爛，奶奶狀況在好起來，那就好。

傍晚回家。永遠擁擠的公交。沒什麼好說的。除了，“原來印象中一直是覺得 220 公車車廂很長很長的 結果現在才察覺那不過是錯覺 長度是人肉和缺氧隔絕出來的誤會。”

11 年的最後一天，大部分時間都窩在被子裏，看完四部電影，啃掉一本書。新一年來太快。不過我也不是過得百無聊賴。

1 日。Happy New Year。反思什麼的，難說，計劃，邊走邊訂。

往昔的這一年，貌似认真用豆瓣也就那麼久啦，謝謝豆瓣裡頭結識的各位朋友，這一年來的陪伴，實在難得。繼續加油~

2012年寄語，沒有船票的我們 要努力成為自己的船長。當一個人身處陷阱之中時 自然看到四壁的封鎖 可那不代表必然得執念於此。當然我也知道，在迷蒙的霧中，乃至在遼闊的海平面上，選擇航行總不那麼容易，而成長就是這樣。就是這樣。