0116-0211 微语

即使是簡短的文字 一筆一劃 也算認真為之 企圖能刻出彼處時光 那依稀的模樣 。

发Blogbus被敏感词 修改不知改何处 吐槽无力 先丢这边了……

 [2012-02-11]
在冬天的寒夜裏難熬的時刻 不免對喝不夠涼水淌不完汗水的日子懷念 我從不曾說討厭冬天 只是不由得親近能得以舒展自己的溫度 如同難受的時候 只想沉浸於心愛的人的眼眸裏。可生活比小說漫長多了 冬天比故事情節有力多了 沒有想像力 寒氣也依然侵襲。

認識的人越多 就越喜歡動物。

你有過青春你就一定懂，那是一個人很純淨的時候。那個時候眼淚也尤其的多，所做的事情往往沒有理由。而誰曾經說過，青春是一場不安的騷動，一個並不快樂的念頭，我們的感情得不到看好，我們的落寞別人對我們評判太多。 Via Anybody

因為有了因為，所以有了所以，既然已成既然，何必再說何必。Via AnyBody

我从来没想过我会爱上咖啡这么矫情的东西，容易成瘾的东西总有些古怪的味道。我的梦想就是在新华社开一个自制咖啡馆，叫做Xinhua-style Cafe（模仿vacation-style therapy），每一种咖啡都有自己的名字：通稿、内参、中国聚焦、中国独家、中国网事、新华视点、精品力作、总编室表扬稿、社级好稿…… @小姬AI 

[2012-02-09]
You Are The Apple Of My Eye 過往時光中最亮的光芒。青春裏 有你如此美好的模樣 其實幼稚點又如何呢？勤奮的改變 久長的堅持 開心的笑 騷動的心 難過的淚 都在輕輕訴說 那一份愛的真實感 不是輕易就愛上 不是狼狽想投降。還好 愛的人不曾徒勞 愛從不徒勞。

[2012-02-09]
那個女孩說，“我不喜歡比我笨的男生… “你真的很幼稚耶… “我並沒有你想的那麼好… “有時候我真的不了解你… 那個男孩說，“我想成為一個很厲害的人 讓這個世界因為有了我 而有一點點的不一樣 而我的世界 不過只是你的心 “總有一天 我會追到你 “我就是幼稚才會追你那麼久

[2012-02-08]
記得 初一那會 開始通過會刊目錄郵購圖書 最初是國內的小書會 然後是彼時大牌貝塔斯曼 然後是卓越 那時網路書店還沒興起 快遞業春天尚未到來 打折的風暴還在形成 獨立書店還在汲取陽光茁壯成長 遠沒抵達寒冬 而電子閱讀的大旗更連影都還沒 那時對書有傻傻的熱愛 那時眼眸中那麼容易就閃動幸福的光彩

[2012-02-08]
三角型是穩態結構 朋友圈如是。好朋友的好朋友 也能是好朋友 那是最好不過的。聊天的時候我多是沉默 卻是愉悅的 自然就好了。

[2012-02-08]
尋找適合自己的節奏 跟隨著拍子 就不會太累。其實 關鍵不是早睡晚睡的問題 是睡得夠不夠 是否舒適而健康 都已經好久沒聽下自己的聲音了 都忘了該怎麼前進了。

法律應該是陽光 而不是保護傘 沒有誰應該比別的人享受更公平的待遇 也沒有誰應該受到不公正的區別。陽光 照耀好人 也照耀壞人。這在古老的土地上 叫規矩；而面對俯視一切的天空 則稱之為敬畏。
“没有独立的司法，没有一个人是安全的…无论是权倾一时者，还是屈辱偷生者，生命注定是朝向死亡的。”http://t.cn/hrV8OD 

《白紙黑字》，陳文著。“這不是一本歌頌的書；這個時代，唱頌歌的人太多了。我得唱段衰曲，不是想誰死，而是讓去天堂路上的人走得更有尊嚴、更有儀式感一點。”陳文，“隱居在城市的流浪漢”，希望記錄自己看到的這個世界的種種世相和瞬間的奇思異想，哪怕現在沒人讀，留給後人讀也好。Via新周刊 

一生的讀書計畫，不是指這一生要到達的目的，而是指每一個人生階段都有一種讀書生活，每一個階段都跟書有關系，讓這個關係顯得自然、顯得無憂無慮，讓我們和讀書的關係，不帶有太多的功利色彩，使我們透過書而經歷不只一種的生活。——詹志宏 

你对生活理解的深浅程度，取决于你对年轻人的慈爱、对老年人的同情、对抗争者的怜悯、对弱者和强者的宽容。因为有一天，你也会有和他们相同的经历。 

[2012-02-07]
你沉醉的樣子最美 飄出這句話的時候 又是想起誰。我們活在此刻 似乎定格著永遠都不會老去。不曾長大 不曾以待著稚聲稚氣的方式 輕叩一扇扇門 有些後來成了我們當下所熟知 乃至於乏味的世界。但時鐘的指針繼續在錶盤巡視著 或許 也那些沉醉的時候 才能超然於時間的流逝 窺測永恆的掌紋。 

我行過許多地方的橋，看過許多次數的雲，喝過許多種類的酒，卻只愛過一個正當最好年齡的人。 ——沈從文致張兆和的情書（夏真《民國韻事》） -0205

“我必須提供的三條實用準則是：第一，決不閱讀任何寫出來不到一年的書；第二，不是名著不讀；第三，只讀你喜歡的書。”——愛默生 其實看電影更該如此 對於一切追逐大片熱映的行為都值得報以冷眼。 -0204

談一個戀愛就要想到一生，從物質到精神，都要人有所交代，太像生意了。所以有人挑來挑去，還是覺得當二奶比較划算。——連嶽《我愛問連嶽》 -0202

那時我不知道愛是單行道，如今我知道了。愛，像是敬意，不是得來的東西，而是付出的東西。 ——格裏高利·大衛·羅伯茲

我们人所有受苦的根源就是来自于不清楚自己是谁，而盲目的去攀附、追求那些不能代表我们的东西。 

[2012-01-31]
The difference between genius and stupidity is that genius has its limits.天賦和愚蠢的區別，在於天賦是有限的。

[2012-01-29]
你們要盡可能長久地生活得自由，生活得並不執著才好。——《瓦爾登湖》 有時候真的羨慕你們 那麼肆意地去愛 那麼熱烈地去喜歡 那麼用心地將燦爛的年華擁抱滿懷 而自己只是在一個小小烏托邦裏傻傻地折騰 遺落了那精彩的世界 最終無處容身。 

[2012-01-28]
庸常的生命 總有太多不能承受之輕。

[2012-01-28]
今天晚間喝了一碗梅酒 之後的一個多鐘頭就吐了三回 躺了兩小時才好轉過來 這輩子的確與酒無緣 從紅酒到啤酒到果酒 幾乎都曾喝吐過 而白酒都不敢嘗試；也不會抽煙 不懂玩牌搓麻將 到現在也不曾學開車；爸媽又總叨念不會穿衣 不懂待人接物；自己又一無所長 沒工作沒理想 蠻廢柴的 呵呵

[2012-01-28]
遇到一些聰明而又不太拘泥條框 懂得從瑣碎生活中發現樂趣的傢夥 也會讓自個的日子變得有趣起來。所以類似微博的follow 豆瓣的友鄰 或者空間及人人的特別關注 都只會對有一些人許以青眼。如某人說 也許我真是顆不解人情的木頭 只因為懂得自己的脆弱 沒法承受太多言語及糟糕情緒才有所選擇。

[2012-01-28]
有人與你 聊什麼都開心；有人與你 怎麼聊都愉快；有人與你 聊不聊都能相視安寧。但這樣的人  是多是少從不能奢求。我們所求的其實也不多 但能否擁有 不只靠努力 還有緣分。喜歡 不因她的聰敏 不因她會關心 也是由於她能用心成為自己 面對當下 活得漂亮。

[2012-01-27]
和懶惰與寒冷作戰 挺懸的 尤其對還患長期的拖延症 往往得後半夜才睡的傢夥 就更是如此… 如此如此……

如果你愿意，请沿着我透过指缝的目光 ，一直到海的尽头；一直到天边的云上；一直到我曾流浪过的所有地方，一直到有一天，你忘记了忧伤。——玛雅赛夫 

讓你的判斷力靜靜地發展，發展跟每個進步一樣，是深深地從內心出來，既不能強迫，也不能催促。一切都是時至才能產生。讓印象與情感的萌芽在自身裏、在不能言說的、個人理解所不能達到的地方完成。以深深的謙虛與忍耐去期待豁然貫通的時刻：這才是藝術地生活，無論是理解或是創造，都一樣。——裏爾克 

[2012-01-26]
多久沒有想起誰。以至於都要 忘掉回憶 忘掉曾經 忘掉紮根於此的自己。多久才能淡漠 才能如對煙雲地走過 河流井泉 兩不相侵。可是 如何不在意 如何又驀然浮現眼底。春波尤綠 驚鴻照影 直呼夢境。

人的一个大麻烦在于无法拥有说一不二的情感。敌人总有些让我们喜欢的地方，爱人则有些让我们讨厌之处。这种纠缠不清的情感催我们变老，让我们皱起眉头，眼睛周围的纹路日益加深，若我们能像仙人一样全心全意恨或爱，我们也许就能像他们一样长生不老了。——叶芝《凯尔特的薄雾》 

[2012-01-24]
加拿大醫學教育家奧斯勒，他為了從繁忙的工作中擠出時間讀書，規定自己在睡覺之前必須讀15分鐘的書。不管忙碌到多晚，都堅持這一習慣不改變。這個習慣他整整堅持了半個世紀，共讀了1000多本書，取得了令人矚目的成績。啊 時間是有魔力的 但首先自己得有耐心成為一個偉大的魔術師。

[2012-01-23]
新年快樂 各位～

[2012-01-22]
各位新一年快樂 有時哪怕裝也得裝一下 久了就好了——玩笑 ~~。 總之 保持好心情 但別太費勁~ 新年快樂~

[2012-01-21]
說來說去 真正長期流行的衣服是絕少的 一直有敏銳的感知也是少得 而挑選的好眼光也是難培養的。讓一個人能長存於潮流之中的 應該還是一個人的獨特氣質 故而有些人即使不理會所謂主流非主流 卻始終能不落俗套的緣故。但特質和眼光  

[2012-01-21]
我懷揣著《農民進城防騙手冊》暗落落地進城市 如同靠著最基本的常識悄悄混跡於那個叫作網路的江湖。以前讀到一句話也表達得非常精闢：在瘋狂而混亂的言論市場，理性是唯一的貨幣。心裏有碼了，眼睛才瞧得出無碼來～～

[2012-01-20]
有的人太聰明 而人們無法理解 乃至於抵觸那些他們不能解釋的東西 所以那有些人就進了精神病院。當一道牆阻隔出距離 天才困鎖其中 也就成了常人所不可超越的 哪怕只是一道矮牆。嗯 兄弟們 小心點 該傻則傻 能呆則呆…

[2012-01-17]
逛街買衣服 繞了幾圈 發現真的跟不上時代潮流了啊 都什麼亂七八糟的面料和款式 設計師都外星人幹了啊－－。

[2012-01-15]
努力加餐飯 攢胖亦無憾。