不是空白

又是一周，出行被自己耽擱，難受得自己受得。朋友們都各自返校，而我，還在寒冷中晾著，下周五回校，閱讀計畫繼續。最近狀況不佳，蠻受影響，好在細究下來，不是因為對於計畫執行的反感或者乏力導致的，因為好久沒發力了，現在其實都憋著，這個，算是寬慰吧……

## 0206-星期一
【窗外一場大雨】

爸帶媽媽去杭州的醫院看病。彼時我還在被窩裏睡著，本來是讓我陪著去的，但那天大雨，就臨時改為爸爸陪同了。於是我又百無聊賴了，躺到很晚才又醒過來，自己折騰點填飽了肚子就上網整理資料，臨近下午的時候，雨還是在持續漫長而灰暗的節奏，下雨天就是影響心情。生起有些憂慮，於是就打了幾通電話，結果到後來才發現爸手機沒帶，無力感……不時張望，雨簾不斷。

四點多總算姍姍來遲，狀況還好，就好。

## 0207-星期二
【朋友】

和猴子一起去長安 去見宇情。在公交停靠站等了好久。風夠冷 一邊聊一邊不停地轉動以應對隨時改變方向的冷風。時間忽然因為那久久不來的公交而變得更加漫長 大概是好久沒有出來 沒有吹吹冷風 沒有等候一輛車的緣故。

見面 看到裹得如白色小熊的宇情。尋了小店填了點點心 聊天。幽暗的角落裏斜坐著，瞧著彼此 扯很多的話題 倒是像結識多年的朋友重逢一般。

和宇晴相識還是猴子的功勞，因為他們曾經高中同班，並一直在一所學校生活，而我則始終蝸居在小城的令一角的天地裏。相熟是在高考結束之後，一次次的長聊中。那樣的女孩就是美好，只要坦誠地對待，她們就會展現自己真實而又可愛的一面，並不時帶給你驚喜，無論那來自於傾訴，還是單純的掛念。

想起來，有時還真是對不起，因為自己太調皮啦，說話刻薄刁鑽無所顧忌的，難得她那麼長久地還能忍受，還肯在二次元相伴左右，並不時於三次元一會。真好，不是麽

## 0208-星期三
【青春的片段】

看了《那些年，我們一起追的女孩》 包括小說的最後一部分和同名電影。狗血的是 看電影到了最後我才意識到 之前下載的是個刪節版……剪刀手就是混蛋啊。

那个女孩说，“我不喜欢比我笨的男生… “你真的很幼稚耶… “我并没有你想的那么好… “有时候我真的不了解你… 那个男孩说，“我想成为一个很厉害的人 让这个世界因为有了我 而有一点点的不一样 而我的世界 不过只是你的心 “总有一天 我会追到你 “我就是幼稚才会追你那么久。

【學習之道】

如果没有具备可持续性的切实可行的学习计划的话，任何学习都难以为继。——胜间和代《白骨精学习法》 人是多么容易懒下来啊 时间又是多么容易丢掉。今天不走 明天要跑。 

一生的讀書計畫，不是指這一生要到達的目的，而是指每一個人生階段都有一種讀書生活，每一個階段都跟書有關系，讓這個關係顯得自然、顯得無憂無慮，讓我們和讀書的關係，不帶有太多的功利色彩，使我們透過書而經歷不只一種的生活。 ——詹志宏。這句話將持久狀態具體展開了。

## 0209-星期四 

【北方的北方】

這個星期主要讀了《尋路中國》。看到居住北方小村落裏好幾年的何偉筆下的蒙了一層夕陽餘暉的世界 沉浸在古老歲月裏的村莊在漸漸消亡。

【未來】

不小心翻到尼采這句話。

“誰終將聲震人間，必長久深自緘默。誰終將點燃閃電，必長久如雲般漂泊。”這幾天心裏默念著，覺得的確是應該讓自己更有底氣些，才活得舒坦，腳踏實地地努力 並且是學會應對沉寂 學會感受孤獨——這段時間的能力真的減弱了 警醒。

## 0210-星期五

【沉浸的時刻】

本來是約定今天去臨安的，但考慮到天氣不好，溫度實在難受得很，而最近凍瘡又來了，實在無奈，最後就躲家裏頭了。

下午，下雪天，雖然只是有點敷衍地飄了一些，轉而就消失不見了，還是覺得蠻好——既然都已經低溫了，那下點雪應該是講禮貌的吧。

整個下午一直在讀書，因為是讀Word和PDF，結果呆頭呆腦地一直面對著筆記本坐著，又把腳給凍壞了。不過還是有收穫的，多少慶倖。

## 0211-星期六 
【夢想的光芒】

《搭車去柏林》。這個星期陸陸續續把二十集劇集給流覽了一遍。真是勇敢的人們，把如此漫漫的旅途給一點點地度過。難能可貴的是，面對未知——我想，大概他們也不知道，在他們的明天會走到哪里吧，但即使在這樣的不確定裏，他們還是堅持著前進，其間的經歷，因為不少好心的人而變得更加繽紛，實在難得。

有時候 出發就是為了到達 就是就是為了到達。儘管 其間的經歷 溫暖乃至灼熱 感動過自己 但一個人的目標是不變的 他的視線依然在遠方 因為他的愛在遠方召喚 這也讓人感動。

回頭看看自己呢，真是汗顏。儘管我也在尋求改變，但決心卻小多了，獲得的，當然也少多了，不過我也會一點點開始走起來的。嗯。

## 0212-星期天

【抉擇】

懶惰的心思依然頑固地盤根錯節於當下，並意圖將惰性因數散佈到時間的每一個空隙了，而寒冷則是助長其氣焰的惡魔。實在難捱的。這幾天過得很難受，連閱讀都受到影響了。接近傍晚，最後痛下決心，頂著寒氣跑了趟藥店，買藥自己療傷誒。

但願快些復原，不然到時返校開始跑步的計畫都會被拖延，有時一件事的麻煩還真是會蔓延到另一件事上，所以在開始的時候就要學會保持良好的、乃至最好的狀態，現在悔悟是不是有點遲了呢？

但願不是，雖然我得先走出當下的困境。

就是這樣。