Win 优质软件：一个个人推荐列表V1.0

对于系统及软件的选择，在一定程度上会影响个人效率，也决定着个人的风格。表象化的一个例子就是多样缤纷的系统主题装扮出的系统界面，赏心悦目和难看之间的分野是分明的。
固然，系统及相关软件的性能得落实到运用中才瞧得出是否发挥出了能量，但一个好软件无疑会让自己对于电脑，对于特定操作变得更加游刃有余。宝刀在手，倘若再加上武艺傍身，那就真的乐呵呵了。
以下软件是近几年装机常备的 也算是久经考验的好家伙。因为涉及的东西蛮多 先贴出 以后再完善……

系统相关
Advanced SystemCare Pro 德国系统管理软件 功能全面 界面友好 设置优化十分容易。个人抵制360什么的 没说的
CCleaner  优秀的系统清理软件。

驱动人生 台式机装了 驱动安装备份
Microsoft_ .NET Framework 2.0 系统用 算是基础构架
FreeCommander 文件管理
Everthing 应用于系统的搜索工具。特点：体积小巧、免安装、免费、速度极快

EasyRecovery Pro 数据恢复软件 磁盘诊断、数据恢复、文件修复等功能 最好用的是搜索和还原被删除乃至被格式化的文件 以前把整个硬盘都格式化 就靠着这个找回了大部分资料
QuickJumplist Win7上实现任务栏集聚快速启动栏 省空间
Winstep NeXus一个Windows端的桌面Dock，十分好用。备选Jumplist Launcher
Dexpot 3D桌面 提供4个页面 可以在各桌面独立使用软件或者打开页面
Sougou拼音 没说的 最好注册邮箱登陆使用 可以同步个人词库及输入法皮肤 还有个人数据统计。
MacType 这个是从Mac端移植过来的一个强悍的显示设置工具 可以让字体显示变得更加舒服 一直在用 非常nice。个性化设置选项很多 具体使用情况网络搜索

杀毒防护 没装杀毒软件好久好久 因为微软防火墙够用~
金山毒霸 国内比较好的杀毒软件 杀毒能力较好 虽然查杀时内存占用有点高 但还行。
McAfee迈克菲 国外杀毒软件 这个也不错 虽然不是绝好那种 杀毒 
COMODO Firewall 科摩多防火墙 防火墙软件 简洁易用自定义防护http://www.comodo.cn/

图片相关
Picasa 谷歌的图片查看器 操作很便捷 并且可以进行联网操作上传图片之类。备选IrfanView、FastPictureViewer
Adobe Photoshop CS 比较建议用精简版本 Adobe的东西啊 总是有臃肿的嫌疑……
Inpaint 图片去水印软件。可从图片中删除不想要的部分，如额外的线、人物、文字等。选定图片区域后Inpaint会进行自动擦除，同时根据附近图片区域重建擦除的区域，使看起来完美无暇，没有痕迹。
Artweaver 开源绘图软件

阅读相关
福昕阅读器 FoxitReader PDF阅读器 内存占用很小 打开文件速度非常快
Adobe Reader 9.0 PDF阅读 最正宗的PDF官方软件
iRead阅读器 仿真纸质书 
FeedDemon 免费的离线RSS阅读器软件，引入Google Reader同步功能，可以进行订阅和阅读进度的同步。功能强大 界面简洁。分享、自定义快捷键设置、快速收藏、短网址还原、媒体下载器、低带宽模式、可以设置临时文件位置等功能。
StoryView 阅读软件 

下载相关
eMule电骡 网络下载和共享软件 资源丰富 可选天使驴或者电驴
迷你迅雷 简版迅雷 功能齐全界面超简洁
µTorrent 一个轻量级但是功能强悍的BT下载工具 国外非常普及。
MiPony 多网盘下载工具

文字处理
WPS2010 文本处理 MOffice的最佳替代品
Microsoft Office 2003 加载2007、2010兼容包 
Notepad++ 开源文本编辑软件 微软自带的记事本的最好替代品 由C++语言写成 功能非常全面
备选EmEditor 另一个优质文本编辑软件。运行轻巧、敏捷而又功能强大、丰富著称，是简单好用的文本编辑器，支持多种配置，可自定义颜色、字体、工具栏、快捷键、行距等，支持文本列块选择等
WhiteSmoke 英文写作修改 
备选：易改 
PDFTiger格式轉換 支持  Word to PDF	PDF to Word	PDF to JPG
        Excel to PDF  PowerPoint to PDF  	PDF to TXT	PDF to GIF  TXT to PDF	
汉王OCR 对PDF中的文本进行识别转换。

网聊相关
QQ2012 企鹅虽然看不惯 但是作为国内最精良的互动软件 还是必须推荐的。建议找去广告版下载……
MSN Lite 精简版的MSN客户端。体积小巧，安装包只有4M，安装后也只有14M左右。安装速度极快，运行稳定、流畅。没有广告。有聊天窗口标签化 悬浮窗快捷访问功能 而且可以添加新浪微博关联应用模块，方便查看微博。另外也拥有快速截图分享等基础功能。http://www.hada.me/
Skype Fetion Pidgin(Gaim) 都绝少用到 存目。另外类似微博桌面客户端之类 不推荐 本身就是碎片化的网络工具 容易引发注意力涣散。

浏览器
Chrome 有极多的插件 可以扩展浏览器性能。扩展另外附文。
Opera 来自挪威的浏览器 算是用过的浏览器中在网络状况不佳时网页载入速度最快的 本身风格也很简约 喜欢

音乐和音频相关
Airplay飞乐 国内最优质的音乐播放器。
MediaMonkey 音乐管理软件 音乐专辑管理 核心功能类似iTunes 
Foobar2000 音乐播放软件 支持无损格式 音乐播放效果很好 
BeoPlayer 丹麦音乐播放软件 神器级别无损播放 界面大概可以说是播放软件里最酷的 暂时我只安装了英文版
iTunes 苹果的音乐管理软件和服务中心
Goodwave  音频处理软件 制作手机铃声必备
DoubanRadio豆瓣电台桌面版 桌面版的私人音乐电台 

视频相关
KMPlayer 视频播放专用 支持格式很多 最喜欢的是 界面非常简洁 菜单什么的很华丽 备选 PotPlayer
会声会影 专业视频处理软件 暂时没安装 这个很大 用起来感觉很慢
Any Video Converter v3.0.7 视频剪辑软件
WisMencoder 视频转换 包括avi,mpg,rmvb,wmv,mp4,mov,dat等格式以最快的速度和最高的质量转换为AVI格式。速度和质量都高于同类软件。

光驱&刻录
Alcohol 120% 虚拟光驱&光盘刻录 
UltraISO 一个不错的虚拟光驱软件 很轻巧 
备选Daemon Tools 
再备选Nero 经典刻录软件功能强大 不过占用空间越来越大了 不喜……

学习软件相关
有道桌面词典 网络辞典 功能强大 支持图片中的语言识别 还有独一的OCR识别功能可以直接查词。缺点是在不联网时没法翻译……
Rosetta.Stone. 罗赛塔石碑语言学习软体 多媒体语言教学软语言学习软件 主要是针对外语学习 沉浸式学习法的模式是很不错的点子。

知识型软件
Evernote 多平台网络笔记系统。
备选Wiz为知。
Dropbox 实用的网络同步备份工具，可以实现多平台下的资料同步，值得拥有

Other	
RdfSnap 截图软件 自定义选项及快捷键丰富。集成功能很强。
备选TechSmith SnagIt屏幕捕捉
XDeskCoverSetup 播放器外壳
