继续转吧，这伟大的世界


本周还没结束，稍稍改变下日程，将一周的流水账提前一天。因为这次回学校没带累赘的电脑，也因此网络就没了，现在是在隔壁蹭网蹭电脑。而到了明天，估计同班的里也就我一个人留守了——悲催的在本专业外还有选修课考试必须得留下来考……还好，现在心不野，寒假早晚开始，也不急。

1 月 2 日，周一。延续之前一天的心态，继续转吧，这伟大的世界。心声如此

后一日。在家把阅读计划的基本理念构思完成，并发布。的确是需要耐心才能有所成的事情，就订立目标阅读量而言，其中或多或少还是有些功利成分，但我想其中蕴含更多的还是对自己的一种激励。

周三。回学校。在动车和公交的路途中将后半本《把时间当作朋友》翻完。李笑来老师的这本书来得很是时候，虽然许久前就下载过电子版，最后还是卓越订购了才看。是不是当文字本身涉及时间，而介质却是与时间无关的比特数据构成时，就不免心浮气躁起来，对于我来说，只能说，是吧，那些书页和深浅不一的油墨，在阅读之前就开始给我安宁。不是非得到了圣地才觉得神圣，当我们出发去朝圣时，那种光辉就开始围绕自己了，哈哈~

《把时间当作朋友》里头引发感触的内容不少。在此说两点——最近正好拿来主义一下，顺手融合到自己的生活中运用起来。第一个是日程制定，对于时间精确的把握，这个打算最近开始执行，有助于提高自己对时间把握的敏感度，而在提高敏感度之前，更能知耻后勇；另一点是我们都是孤独的，都孤独，我需要好好面对；第三点是，读到乔帮主的一句话，不知道是不是杜撰，当你没有方向的时候，就拼命工作。化用一下就是，当我没有方向的时候，我就努力读书。本书的理念也类似，还进一步引申到对于方法不要痴迷，很多的方法其实都是好的，关键还是运用，真正让人的技能变强的，不是什么特异的秘诀，而是勤奋。

以后每天睡前都翻一会过去的《随想》，或者《采风》，要么读几段《圣经》 这都是给自己的礼物，属于我的护身符。

星期四。在每月一个好习惯小组置帖，作为对自我的监督方式。具体细节还有待摸索着。反正，这回我是挽起袖子，动真格的了。

6 日，古代文学考试。其实倘若老师当初在教授苏轼时让大家先花点时间读下《苏东坡传》 那么到时讲起理论来也会感觉亲切得多。因看到这个名字 更能想见其为人 而对于这样深具情怀的人 再通过诗词去知悉和揣摩 也会有兴趣得多。舍近求远 未见其明。

最好的小抄是存档于自己脑袋里头的 最美的收获是无法用语言表达的。倘若一个学期下来 未曾学到什么 归根结底还是自己的问题 因为毕竟体制本身无法逼迫 自己既然选择 哪怕是被动选择也可以选择更好对待；而改变 改变不是从计划完备开始 是从当下开始。
 
另外，前一天准备考试，晚上背诗歌，还看到一首刘希夷的《代悲白头翁》里头有一句，虽然不怎么出彩，却着实让我伤怀了一把：“此翁白头真可怜， 伊昔红颜美少年。”时间从不等人。最有名的还是年年岁岁那句，这个毋庸置疑。

「要让自己的生活过得有意义一点 是要让生活本身 而不是执念。不要停止抗争 不要放弃努力；可以到回忆温暖的怀抱 也可以在自己的小城堡里欢闹 但是还是要去寻找 寻找。那更浩渺的世界 那些更炙热的心灵 也许还有 前方那个更好的自己」——给自己打气。

周六，上午翻了会《苏东坡传》尘夕姐说最近也在读，而且她还同时翻看《东坡志林》，想来倒也相映成趣。宋代笔记的话，是比传记更能生动鲜活地展现那个时代的风貌，虽说林语堂先生的笔墨对其间的历史社会都荡得蛮开。

中午暴君和我说跑步的好处，的确，之前也深有体会，从中也算获益良多——除了锻炼身体之外，运动也让思维更清晰，是个持久战的能量补给之道。

傍晚时，偶然地 D 君和我提及周围的家伙都有类似的生活：我大体描述了下，一方面是友邻们都喜欢读书，另一当年因为喜欢阅读，融入了状态，容易导致宅模式的开启… D 君进一步补完：“也算是个相互影响，读书要花时间，自然就得宅；然后读书又会导致人内敛（因为会意识到自己的无知），于是安静；但选择读书的是我们自己，所以这个结果其实也就是我们想要的。作为豆瓣里读书的一派，生活相似也是情理之中^_^” 我也觉得。 阅读久了能积淀下来的特质，诸如思索，安静，平和，这些都可以称之为是书带给我们的无形的礼物吧。  

周日，大体计划是，预订回家的动车票。去图书馆还书，顺便再啃书半天。这次估计《失控》读不完了，700 页我还只读了 100页……书是图书馆借的，其实带回家读也是可以，不过，那质量在期末迁徙般的旅途中实在是吃不消的。书是真心不错，先还掉下学期再续。

阅读状况不再具体展开，本周状态不错，希望保持下去。

就是这样。