春天快点来

温暖，也许来了，也许没有，太阳，昨天有，今天还有，那明天如何？

在一周一直与自己的懒惰和手上的伤痛斗争，或者适应。很多事情都搁下了，实在对不起自己。

下周调整好，新学期要开始了，加油。

## 0213-星期一
【迷路有时也不容易】

去买票，冷天的确是不好受的。但在归途中还是决定探一探别的回家的路，于是就从火车站反向出发。其间进了两次死胡同，但乡间小道一路游移，从小径窜到大路，就如同进入了主动脉一般，之后就是一路眼熟的畅通无阻。之后就开始琢磨，有没有更短的路径呢？  
过去很长一段时间，都对迷路着迷，因为那样才不至于错过别样的景致，索性就是仗着时间充裕，一路无头苍蝇般乱钻个没完，乃至慌张都很少出现，预料之中麽，就自己慢慢解决。大学的最初一年里，也就是这样把一个城市的城区给逛下来了。蛮好玩的。

## 0214-星期二
【异度空间】

电影里的时刻 很多的热闹 也附着着安详 大概用很多的心思很多的时间所定格下来的画面 即使连贯起来 属性也难变。  
罗兰·巴特《明室》中对于摄影有一些很独到的见解。读时想到的是，真实是什么，是个迷人又不免要让心烦到抓狂的问题。而电影作为一种更铺天盖地的视觉化力量，作用于人时是不是更有迷幻剂的作用？但是那股力量真的就那么有力吗？ 不朽的能力那么轻易拥有，似乎和不朽本身构成悖论了。
很少拍照，一个是没器材，一个是不满意。对于前者，替代阻力会是，有了也没时间，后者呢，大概真的会难以满意，即使自恋心不弱。

## 0215-星期三 

【古老世界】

翻《史记》，发现以前教科书上破碎的知识点被串到了一块了，然后就显得那一些遥远的人物及故事，开始浮动起来，很多所谓既定的现实，也融化掉了，流淌着。虽然那样的时代混沌一片，人物也是奇葩屡现，命运的丝线当初在司马迁手里，是不是一直都存在着？  
具体到齐国，卷三十二《齊太公世家第二》和卷四十六《田敬仲完世家第十六》将齐国脉络一路描画下来，穿插着历史中他国的重要事件（主要是战争）为时间参照系，我就这样循着不太明朗的时间线摸过去。从强盛到衰落，从一个诸侯家族的衰落到另一个异族反客为主据地为王。不免感叹时间塑造世界的力量。当然，也许很多隐秘的力量并没有被挖掘出来，很多缘由也不一定准确，乃至事实都不定是符合原貌的。不过，说起来，这一切不也很奇妙麽？  
那么遥远的年代，那样古老的世界，我们也可以循着那些字符，来一次寻根究底，至少，也将自己和曾经联系在一起。

## 0216-星期四
【选择在那里】

每一步路，似乎都那么不确定的，摇摇晃晃，而作为个人，又不是那样晃晃悠悠就轻易就能迈过去的。而生活中看似充满的可能性，有时是不是只不过是自己骗自己呢？但不管怎么说，去做一点事情，总会带来一点改变，而且积极总比消极好。  
等待，等待一下，又让当下的迷雾散去一点，反倒明朗，也难说。难说
【倔强，才不怕受伤】 
少时非常任性，身边的人又很包容，对我的伤害行为没有回击，无意中造成了我换位思考能力的缺失。后来在人际中遇到另外一些人，他们在被伤害时就疏离我，而正是在这个过程中，我才明白别人被我挫伤自尊时的伤心，不断透支耐性的力竭，慢慢学会疼惜对方——教我们学会爱的，恰恰是痛苦。——黎戈
看到这段话，不由想到自己。痛感神经其实一直强烈，只不过内心在往复的恶意中对人 

## 0217-星期五 

【返校日】

又回学校了。动车老样子，慢吞吞的，站着回去挺直了腰板还真是要酸的。不过呢，也就这样吧。
回校搭的公交一点不挤，倒是出乎意料。寝室这边，寥寥来了几个，有一搭没一搭聊一阵，一个假期的空白就被匆匆填补。

【难受的】

在循环往复中寻求一笔代过 也许是最好的选择 可一想起是自己的时间再天平一端游走 我宁可慢慢来 即使痛苦得在这一端攒足了份量。冻疮啊，这年代还这多磨难 也都怪我自己有时候太呆太笨，结果生活计划无一不受到波及，不是延迟就是变迟缓——因为自己也变迟钝了。
回想起来，过年那段时间实在没好好保护自己，在与寒冷的作战中惨败。 

## 0218-星期六 

【速度，不是一切】

《为什么我们越来越快》
我们的社会价值观令我们对高速度趋之若鹜 或者屈服 却不由人反思快节奏的状态在高效产出之外令人的精神和整个文明世界变得脆弱。 
古人的世界，就是安步当车，潇洒去来，不过他们也有他们的不便，而在效率至上，时间以分秒计的时代，要有点闲心，能保持恬静，真的不容易，这个前提认识是，好的生活就应该是慢一拍的，匆匆忙忙实在太像走过场的舞台剧。而自己无论是演技好的演员还是差的，都没有真正愉悦的时光可以陪伴，那实在可惜。
但愿自己不要成为那样的人。自己实在讨厌去成为自己不喜欢的人，由此也一直心怀恐惧，怕麻木掉，怕失去自己的节奏，忘了自己该走的路。

【笨蛋】

今天下午笨蛋也回来了，结果一开头就气了我一下，这个，有时还真是只有摊手表示会无可奈何。帮着搬了下行李，晚上一起吃麻辣烫。对于在家窝久了整天被吃厌了的肉和平淡无奇又变化一点没有的青菜炒什么给折腾的我来说，还是蛮好的胃口。
嗯，我没有一点不满意老爸的手艺的意思，只是最后一个星期，还真不知家里头哪里弄来那么多吃不完的青菜……

## 0219-星期天 

【痛快】

翻掉了一个网站的科技频道，看完了百来篇文章——这果然是极好的补习知识的方式，其实道理都懂，自己好久没这样的耐心去读才是真的。吸收了一点新的软件知识。难得能这么专注盯电脑屏幕那么久，当然在寒冷天气里一动不动呆着的代价就是想动了也有点迟钝，脚也被冻到了——或者说，又。但愿下周能把新博文发布出来。

还有，
春天，春天，快点来。