---
layout: post
title: 中文简要排版参考
categories: [blog ]
tags: [Chinese, Read, ]
description: 如何创造优美的阅读体验
---
 

整书排版格式统一，清晰易读，无过多分散注意力的元素

对人：

* 易读
* 美观

对 Kindle 或其它终端设备：

* 格式支持
* 排版不混乱
* 文件大小控制
* 排版兼容性好
* 编排能相对高效达成

**整体原则：克制地使用不同风格的字体、字重、字号及颜色。**

### 版心

版面中，除去周围白边之外，以文字和图片为主要组成的部分（不计页码区域），处于它的正中位置。

版心位置：

1. 直排版式偏向靠右或居中；
2. 横排版式偏上靠左或居中。

以版心作为基本版式：

1. 标题缩排，目录、索引等以版心所设定文字尺寸为基准
2. 图片尺寸，横排，图片宽度尽量与版心尺寸一致。

**设计版心的主要考虑点**：

文字字号、单行字数、一页行数及行距。

一般内文主要使用五号字（10.5pt≒3.7mm），报纸、杂志使用新五号字（9pt≒3.2mm），两种皆常用。而一般内文字最小使用到六号字（7.875pt≒2.8mm），若小于此尺寸，由于汉字结构复杂，则难以阅读。

### 结构
段落距离、缩进与行距设置适中，便于识别阅读。

### 目录

支持EPUB、MOBI阅读软件导航功能。具体视各平台的排版工具而定。

### 字体
标题、正文、引用字段使用字体区分，便于识别阅读。

不同字体的区别和常用方式：

1. 宋体：中文排版最常用字体。广泛运用于标题、内文与注释中。应用于标题时，通常会特意加强字重，区别内文。
2. 楷体：突出特点是书法形态和手写笔触（因此特点普遍用于公文书教科书内文）。主要用于标题、引言、摘要、对话和参考文献。
3. 黑体。主要用于标题、图注、对话的人名中。内文也会用字重较粗的黑体作为强调。
4. 仿宋。介于宋体和楷体。常用于引言、摘要与内文区隔的段落中。

### 字号

中文活字尺寸以“号”为单位，又分新旧两种。完整对应美制的“点”（point），分别如下：初号=42pt、一号=27.5pt、二号=21pt、三号=15.75pt、四号=13.75pt、五号=10.5pt、六号=7.875pt、七号=5.25pt。（一般以此为准）

新五号四行=36pt、新一号=24pt、新二号=18pt、新三号字=16pt、新四号=12pt、新五号=9pt。

一般内文主要使用五号字，杂志报纸一类以新五号字为主。内文文字字号一般最小使用到六号字，否则容易造成难以阅读的问题。


### 格式
一般中问排版，除段落最后一行不对齐外，各行行首、行尾皆需对齐。这是重要的排版原则。

行与行之间的行距，除特殊情况外，皆需保持一致。

版心行距一般不会超过文字尺寸，多半在文字尺寸的50%~100%之间；如行长较短或文字字号较小，行距也会相对较小。

### 书写方向

书写方向的问题。因中文电子书，现在绝大多数情况都是采用横排，直排就不必多言了。两者的差异也在此省略。

### 字距

扩大字距：

* 儿童读物一类，为提高易读性，扩大字距。
* 插图与注释文字结合，而注释较少时，扩大字距。

减小字距：

* 在杂志、广告文案中字数较多，为使其单行排列或特殊效果时使用。

平均分配：

* 行首行尾禁则。中文书籍各行首尾对齐是重要的排版原则，在行尾如果留下一到两字空白时，会考虑平均排列将空白分配到各行。(如果条件允许是通过加减字的方法更好。)
* 标题。人名名单需要一致的呈现效果时。

### 标点
多数的标点各安其位就行。一般的使用大家都清楚。想详尽了解可去查看教育部的《标点符号用法》。

关于引号。主要用于强调字词，或作为引用话语的边界而存在。引号里再次使用引号时，使用内引号。内外引号为便于识别有字形上的差异。

引号分两个系统，半角（弯引号）是 [""]['']。直角（直角引号）是[『』][「」]。弯引号用于横排、直角引号用于直排。

简体中文采用先双、后单的引号体例。
繁体中文采用先单、后双的引号体例。

关于书名号。书名、篇章名都应该使用双书名号[《》]（其它可用于歌曲名、影剧名、文件名、字画名等作品名称。）。在书名号中还需要书名号时，里层用单书名号，外层用双书名号。

行首行尾禁则：

1. 点号（顿号、逗号、句号、冒号、分号、惊叹号、问号）、结束引号、结束括号、结束乙式书名号（篇名号）、删节号、连接号、间隔号等符号，不能出现在一行的开头。
2. 开始引号、开始括号、开始单双书名号等符号，不能出现在一行的结尾。

中西混排，由于正文是中文，使用中文标点优先，遵守中文标点的习惯用法。 科学技术类或西文语法类中文文本，如涉及公式较多，句号可统一使用西文句号[.]，省略号使用英文的三点省略号。

### 图片

图片选取的考虑要点：

1. 图片质量。选图以清晰度高的为佳；
2. 图片大小。一册电子书的文本所占大小蛮少，而图片如果稍多，需要注意压缩，尽量控制电子书文件大小；
3. 图片尺寸。即对E-ink 屏幕的适应性，一般 Kindle 等阅读器都是6 吋屏幕，在选取图片时要注意图片长度和宽度，适当调整以达到最佳阅读效果；
4. 图片色彩。E-ink 墨水屏是黑白屏，在选取图片时，要注意对比度，尽量不要过大，导致图片在墨水屏呈现时会有较大的阴影。

### 图文混排

图片标题或注释一般紧贴图片之下，小于内文字体字号，字体颜色可以更淡（字体也可更细）。

注意图文直接的间距不要过大。

### 参考文档：

* [Requirements for Chinese Text Layout 中文排版需求](http://w3c.github.io/clreq/)
* [教育部《标点符号用法》](http://www.moe.edu.cn/ewebeditor/uploadfile/2015/01/13/20150113091548267.pdf)